校訓：人道、健康、科學、民主、愛國
附中人對於五大校訓都能朗朗上口。但此五大校訓的訂定過程頗值得一提。 早在宗亮東校長初掌附中時，即希望為附中樹立優秀的精神和校風，於是委請當時的訓導主任張守仁老師草擬訓導方針，在「禮義廉恥」的共同校訓下，另外制定「六大信條」作為附中學生遵循的方向。這六項分別是「附中學生是謙恭有禮的，附中學生是正直勇敢的，附中學生是勤學認真的，附中學生是篤實力行的，附中學生是活潑健康的，附中學生是清潔整齊的」。到了黄澂先生接任附中校長之後，認為六大信條太長，另外打算以簡潔明快的字句來代替，於是在民國四十年十二月，向全體老師徵求意見。經過三個多月的討論，在十數種建議中，將各種提案的精神彙整為「人道、健康、科學、民主、愛國」五項，並於民國四十一年三月十二日的校務會議中正式訂為附中校訓。黄校長並於八週年校慶時，為文闡述校訓的精義及實踐情形：

　　一、人道：這是儒家的中心思想之一，其要義在於行仁，行仁即是救人、愛人、服務、互助。推廣而言，便是博愛。附中之所以加強民族精神教育，建立班級制度與校友會，配合政府及社會發動各種救災、勞軍等服務工作，都旨在培養學生互助、合作、服務、救人的德行。
　　二、健康：健康是快樂的泉源，有健康的身體才能有偉大的事業。中等教育正是青少年身心發展的重要階段，其能否擁有健全的心理與強健體魄，實攸關個人幸福與國家興衰。附中對健康教育，素極重視，諸如運動場的擴建、體育器材的添置、體能分組教學的實施、課外活動的推展、舉辦學生健康普檢與疾病矯治等，對於增進學生的身心健康，都有很大的助益。
　　三、科學：目的在培養學生實事求是的精神、冷靜客觀的智慧，並傳授學生利用厚生的知識。科學精神是一種研究精神。附中亟謀改革注入式的陳舊教學方式，代之以問題為中心的討論教學，再配合實物、圖表、模型以及視聽器材等，使學生學習如何觀察、探討、實驗，以求得真知識。
　　四、民主：民主政治乃當前人類經營群體生活的高度藝術表現，它所蘊涵人生而平等的原則，實具有崇高的倫理價值；而它所標榜的自由精神，更能促使人類自重自尊，免於盲從奴役。附中親切的導師制度，說服重於權威、獎勵重於懲罰的訓育精神，使學生能培養充分的理性與自尊，也使其個性與才能得以發揮，但知節制自治。
　　五、愛國：個人的生存有賴於國家提供安全保障，為國服務、犧牲的觀念也必須善予培養。民國三十九年，海南島失守、舟山群島繼陷，附中即率先發起組織「反共抗俄工作團」，投筆從戎人數，居台北各校之冠。其他如慰問先烈遺族、濟助義胞、捐獻救國等表現，亦均不落人後。
　　「人道、健康、科學、民主、愛國」的校訓確立後，這些信條後來被醒目的鐫立在舊南樓的入口旁，在潛移默化中，附中自動自發、自重自愛的校風，遂亦形成。
　　總之，黃澂校長治校時期，正是國民政府經歷了失去大陸河山之痛，全力推動「明恥教戰」、「反省革新、雪恥復國」的時代，附中的「新政」，應可視為這個大潮流的一支。只是當時整個社會大環境籠罩在威權統治、反共抗俄的緊張氣氛下，而黃澂校長卻儘可能提供一個讓老師與學生們「作該做的事」、「不培養奴才」的發揮空間，殊屬難能可貴。
校徽

據部份附友說，原始的校徽是白色的同心圓，外圈是粗線條，內圈為細線條，分割為五瓣，象徵校訓的「人道、健康、民主、科學、愛國」，圓心嵌上方體的附中字樣。民國六十年中興堂興建完成時，舞台上放置一座大講台，正面並繪製一枚大校徽，卻是五花瓣的梅花型狀。從此我們的校旗、校徽以此為準變成梅花瓣了。
校旗

老校旗

附中的校旗制定於學校初創的民國三十七年，是附中現今各種「信物」中最早的，設計者為當時的訓導主任張守仁老師。這面校旗隨著時間的嬗遞，一直沿用下來，除了校名從省立師院附中變成國立臺灣師範大學附屬中學(民國五十六年七月)之外並沒有改變。而首面全銜為「國立臺灣師範大學附屬高級中學」的校旗啟用於民國六十八年。直至前校長黃振球先生覺得「校旗上應該要有校徽」，便指示學校美術教師沈允覺老師設計了一面新圖樣。
舊校旗

舊校旗採取紫紅底色(亦有校有稱酒紅色、絳紅色)，是表示附中學生的熱血、活潑向上之生命力及豪放磊落的性格。中央三條黃色橫槓，「三」在中文裹有「多」之意，象徵附中培育的人才眾多，而黃色是中華民族的「正色」。至於校名採白色，則代表高尚潔白的心靈。
新校旗

新校旗是由使用多年的班旗約於民國八十年代改制而成，旗子尺寸為正六號旗，圖案上保留了原始校徽的白色同心圓、舊校旗的三條黃色橫槓，配色除底色略作調整外涵義均沿襲舊校旗，另外再配上一把帥氣的長劍與一支典雅的毛筆，象徵附中人允文允武。
班旗啟用於民國六十二年，由當時的學務處訓育組長王熙儀老師繪製。有別於新校旗，班旗較小為副六號旗，且周圍特別加上一圈黃色流蘇以便區隔。因本校獨特的「累進班號制」，班旗對於附子們來說格外具有意義與價值，但多年來歷經數次廠商製版、校方重繪改版，在字體、圖案線條、旗面大小上已與原版有諸多差異，尤其班號的字體更有五種不同的版本，例如：民國七十年代左右極為特殊的手繪班號字體(有三種相似版)、而八十年代後的三位數班號較四位數班號來的瘦長圓潤、字體也較大。故校方於民國一百零二年(66週年校慶)委託校友1232周彥辰重新校定色彩、製作校旗與校徽的向量圖形，經多方考究後，訂定出校徽、校旗及班旗的統一版本。這就是呈現在大家面前的圖案了。

附中校歌
附中　附中　我們的搖籃
漫天烽火　創建在台灣
玉山給我們靈秀雄奇
東海使我們擴大開展
我們來自四方　融匯了各地的優點
我們親愛精誠 師生結成了一片
砥礪學行　鍛鍊體魄
我們是新中國的中堅
看我們附中培育的英才
肩負起時代的重擔
附中青年　決不怕艱難
復興中華　相期在明天
把附中精神　照耀祖國的錦繡河山
附中創校初期，師範學院首任院長李季谷先生，就曾依當時師院校歌的樂曲譜寫歌詞，製成最早的校歌，但是因為當時時局動盪，校內事務百廢待舉，校歌只是聊備一格而已。到了黃澂校長時代，有感於原來的校歌不足以代表附中特有的校風，於是商請當時本校音樂老師史惟亮先生作曲，歷史老師郭成橖先生及編輯組長蕭輝楷先生作詞，重新製作校歌。由於詞曲輕快，經過多次試唱之後，正式在民國三十九年十月二十日定為附中校歌。從此這首被戲稱為「搖籃曲」（起因於歌詞首句是「附中，附中，我們的搖籃」）的校歌變成了附中人世世代代傳唱不已的歌謠，在附中精神的發揚和傳承上，具有功不可滅的地位。退休老師徐為王對當時參與校歌的制定，有這樣的追述：當時之所以會制定非常口語化的校歌……..，就是為了使它們與學生沒有距離，願意被他們所接受。這跟當時反共的時代背景有絕對的關連：因為當時我們剛剛撤退到台灣，社會上有一股反省前非、求新救變的風氣，因此全校老師們在構思……..校歌時，就把這種時代背景表現了出來，覺得應該為所當為，不能落入以往的窠臼。
　　所有的附中校友對於「搖籃曲」的情感都是難以忘懷的。從校內唱到校外，從台灣唱到世界各地，可說是有附中人的地方就有搖籃曲。其世世代代地傳唱，在附中精神的發揚和傳承上，實佔有功不可滅的地位。無數散布在海內外的附中校友，在許多不同的領域中擔當大任，表現傑出。一代代附中人驕傲自信的唱著：「看我們附中培育的英才，肩負起時代的重擔。」唱過半個世紀，「搖籃曲」不曾離開附中人的記憶、附中人愛它的親切、愛它的豪壯，世世代代，以不同的音色，略同的速度，相同的情感去詮釋它。邁入二十一世紀，這更是一個瞬息萬變，充滿挑戰的新時代，繼踵前賢，一路走來的附中人，當一本豪情自信，接續重複的弦律：「附中青年決不怕艱難，復興中華相期在明天」，然後再以最昂揚的氣勢，大聲的唱出：「把附中精神照耀祖國的錦繡河山」，這才是足以展現附中人的光榮與驕傲。
附中人見了面總是要先互報班號一番，但班號制的起源是在什時候呢？答案是在三十九學年度時，黃澂校長所創立的。在之前並沒有班號制，而班級的編排乃是用甲、乙、丙、丁….排列，所以高一班到高九班都是畢業後才「追贈」的。從民國三十六年到去年六月，附中高中部總計畢業五十六屆，畢班班號累計達八百二十九班。但其中有「七對」班號重複的班級，故實際畢業八百三十六班。同時創校之初也兼收初中部學生，從三十六學年到五十二學年因政府「省辦高中、縣市辦初中」的政策而停辦，總計畢業一百零九班，學生四千餘人。

民國五十三年，附中招收夜間部第一年除了新生班之外，另收高二轉學生班，即夜一班，後來因為學校教室日漸充足，乃改回日間上課。到民國七十三年最後一班畢業為止，總計畢業六十五班，人數共有三千多人。至於最晚成立的國中部乃是在民國六十九年時，校長黃振球先生有感於附中身為師大的實驗中學，應提供師大多元的實驗機會，於是成立國中部招收學區內學生，每年六班，至八十四學年度為止共畢業八十四班，人數達到三千餘人。

至於目前附中的音樂班、數學及自然學科實驗班和美術班等班級均編入高中部普通班的序號，第一屆音樂班是高四六四班，第一屆數學及自然學科實驗班是高六二五班，第一屆美術班則是高六九九班。（註：本校於民國九十一年四月出版之校史中（二二九頁至二三六頁），在簡介現有之「數學及自然學科實驗班」時，曾提及本校自六十七學年度起，即已成立「科學教育實驗班」，第一屆計收二班（420班及430班），該班最重要的實驗，就是將原本於高三上課的物理科提前至高二上課，故又稱為「理化同時教學實驗班」。在經過六年的實驗後，學生適應良好，然至民國七十三年後，由於新課程標準實施，已規定在高二同時實施物理、化學教學，完全與本校實施理化同時教學之精神相一致，於是該實驗班也就此結束。至於現有之「數學及自然學科實驗班」，則是於民國七十五學年度起正式設班上課，第一屆計收二班（625班及626班）該班旨在培育數學及自然學科資優人才，數理科課程係依加深、加廣、加速之原則進行教學。）

由此可見，在附中源遠流長的校史中，班號制始終是記錄各種歷史的最佳見證書，也使每位附子能在漫長的時空中清楚的找到自己的定位，對於附中精神的維繫有著無可取代的功勞。
民國三十年代
34年12月    奉台灣省行政長官公署命令改為「台灣省立台北第三中學」。
35年 1月    更名為「台灣省立台北和平中學」，專收待遣日僑子弟，仍由大欣鐵馬先生出任校長。
35年 2月    省府派省立台北成功中學何敬燁校長兼任和中校長。
35年 5月    分二部上課，上午是「輔仁小學」，下午是「台灣省立台北和平中學」。
35年 7月    省府指派教育處第二科科長葉桐先生兼任校長，每週二、四下午到校辦公。
36年 3月    奉省教育處指示：借用省立台北商職一部份校舍籌備分校，以容納大陸來台公教子弟一百四十餘人。
36年 4月    台灣省教育廳正式行文同意於和平中學原址籌設「台灣省立師範學院附屬中學」。
36年 4月    台灣省立師範學院設立「附屬中學籌備委員會」。聘張儒林為主任委員，宗亮東為副主任委員，鄭明東、陳蔡煉昌、彭鎮球、李覺、朱際鎰、宋海文、屠健峰為籌備委員。
36年 4月    月初，本校分部借台北商職大禮堂舉行開學典禮。
36年 4月    月中，第七、八、九屆和平中學學生全部遣返日本。
36年 4月    月底，分校遷併校本部。
36年 5月    長官公署准葉桐科長辭去兼職，改派師範學院副教授宗亮東先生兼「和平中學」校長。
36年 7月    月初，和中初中部畢業學生十名。
36年 7月    月底，學校改組。
36年 8月    正式更名為「台灣省立師範學院附屬中學」，宗亮東先生為第一任校長。高一招收「和班」、「平班」兩班。
36年 9月    教育廳致師範學院代電核准本校自本學期起設立研究部。
36年11月    假師範學院會議室舉行家長會成立大會。
36年12月    設置專任人事管理員一人。
37年 2月    中國童子軍總會函覆本校准予成立童子軍六六九九團，發給團證書及團印旗式樣等件。
37年 2月    家長會發起募款得一百六十三萬餘元，全部捐贈本校購置校舍與圖書。
37年 5月    月初，與師範學院聯合舉行運動大會。
37年 5月    月底，與成功中學聯合舉行童軍團部成立典禮與大檢閱。
37年 6月    第一屆高、初中學生八十六人畢業。
37年 7月    協同教育廰舉行全省中學國文測驗並擔任全部試卷之統計工作。
37年 9月    建校職員廚房、膳廳各一間竣工。
37年10月    本校校第一卷第一期出版。
37年10月    參加台北市體育會主辦慶祝光復節籃球比賽，本校籃球隊獲得男子組冠軍。
37年12月    興建平房教室五間竣工，教職員單身宿舍十四間竣工。
38年 2月    省外來台登記學生舉行編級試驗。
38年 4月    師範學院首屆畢業生四年制專修科來校實習。
38年 5月    舉行本校全體學生國文測驗。
38年 7月    宗亮東校長請辭獲准，台灣省教育廳改派黃澂先生接任附中校長。
38年 9月    辦理本校新舊生入學註冊，取消二部制，改為全日上課。
38年 9月    接建舊樓東頭兩層教室六間竣工。
38年10月    興建水塔一座竣工。
38年10月    「南京國民革命遺族學校」學生三百一十一人抵台，分發借讀附中。向蔣夫人爭取興建新大樓(舊北樓)。
39年 2月    參加全省中學組籃球比賽獲冠軍及亞軍。
39年 3月    郭成堂老師與畢業校友籌組校友會，採總幹事制。
39年 4月    校務會議通過實施體育分組教學。
39年 5月    遺族學校學生五十六人從軍，赴鳳山受訓。
39年 5月    教育廳令停課，教室全部讓舟山來台國軍駐防。
39年 5月    全校師生員工組成附中青年反共抗俄工作團募款慰勞駐軍，並赴台北駐軍各校巡迴慰勞。
39年 5月    校務會議通過應屆畢業生借用師院教室補課辦法，並決議畢業考試照常舉行。
39年 5月    高、初中一、二年級學生開始於星期日在師院舉行各科課業指導。
39年 6月    中國童子軍團台灣省理事會核編本團為台灣省第三團，中國女童軍台灣省第六團，並指定為本省軍子軍實驗團。
39年 6月    校務會議通過下學期試辦學科留級辦法。
39年 6月    教育部長程天放指定本校擔任中學學制實驗及中學博物課程標準之研究工作。
39年 7月    於中山堂舉行畢業典禮。
39年 8月    實施「四二制學制實驗」，招收學生二班。
39年 9月    遺族學校學生五十八人離校分發各地農工職業專科學校受專業訓練。
39年 9月    校務會議通過「高中試行分科留級辦法」。
39年 9月    舉行開學典禮，訂定班號制。
39年 9月    新大樓(舊北樓)完工，計有教室十八間。學生恢復在日間上課。將武道館改為總辦公室。
39年10月    重新制訂校歌。
39年10月    出版「新附中」創刊號。
39年12月    校務會議通過模範青年選拔辦法。
40年 5月    全校師生去水源地搬運鵝卵石，以填平學校後連接空軍總部之稻田。
40年 7月    校務會議通過：利用暑假期間分班進行填平大操場。
40年11月    本校教職員子女幼兒園籌備完畢正式上課。
40年11月    興建水塔一座，並購置管樂器十二件。
40年12月    創辦樂隊，第一屆為高卅一班學生。
40年12月    舉行本校與市農會土地交接典禮，增加校地一萬四千餘坪。
40年12月    校務會議通過：確定校慶為四月十日。
40年12月    假師院禮堂舉行音樂晚會，教師參加表演。
民國40年代
41年    成立附中田徑隊。
41年 2月    修建仁愛路校門一座竣工。
41年 3月    修建籃球場四個、排球場八個、足球場二個。
41年 3月    校務會議全體教職員投票決定以「人道、健康、科學、民主、愛國」為本校校訓。
41年 4月    慶祝五週年校慶，出版「新附中」五週年校慶特刊。
41年 5月    校務會議決議：新生入學訓練時舉行體力及智力測驗。
41年 7月    於中山堂舉行畢業典禮。
41年 8月    建教職員宿舍十一戶。
41年10月    救國團台北支隊本校大隊正式成立。
42年    興建司令台。
42年    奉教育部令接受分發僑生入學。
42年 1月    參加第二屆中學聯運會獲初女組徑賽第一名。
42年 1月    建教職員單身宿舍八間竣工。
42年 4月    舉行第六屆校慶運動會。
42年 5月    「附中青年」創刊。
42年 5月    台北區五省中及台北市立女中聯合招生，本校主持初中女生組新生入學考試。
42年 9月    成立人事室，設主任一人、助理員一人。
42年10月    修建仁愛路學生車房二七間、門房一間、水泥路二條。
43年 4月    本校童子軍團改稱台北市童子軍第一團。
43年 4月    舉行第七屆校慶慶祝大會。
43年 6月    新建工藝工廠一座竣工。
43年 7月    台北市六省中聯合招生，本校主持高中女生組入學考試。
43年 9月    開始「初中生活數學與分科數學之比較研究實驗」。
43年 9月    停止實施學科留級辦法。
43年11月    校務會議通過抽查學生作業辦法。
44年 1月    登報標售本校校外宿舍。
44年 1月    新建附中新村教職員宿舍二四間全部竣工。
44年 3月    訓導處開始分組課外活動。
44年 4月    舉行全校運動會。
44年 4月    舉行八週年校慶慶祝大會及全校軍童檢閱。出刊「新附中」六週年校慶特刊。
44年 5月    行政會議報告：本校疏散地點決定在木柵鄉內湖段樟腳村。
44年 6月    省立師範學院改制。本校更名為「台灣省立師範大學附屬中學」。
44年 7月    「台北市立五省中木柵聯合分部」(木聯分部)動工興建校舍。
44年 8月    木柵分部正式成立。招收高中一班、初中三班。
44年11月    木柵分部遷移新校址上課。
45年    張敬果老師組第一支足球隊，由金祿生、王振鐸擔任義務教並奪得第二名。
45年 1月    本校勞作工廠全部美援金工木工機器裝設完竣。
45年 3月    新建幼稚園及圖書室竣工。
45年 3月    舉行高中模範團員、初中模範學生選舉。
45年 3月    參加全省中等以上學校運動大會獲高男組徑賽第二名，並創四百公尺及一千六百公尺全省紀錄。
45年 4月    舉行第九屆校慶慶祝大會及運動會。
45年 4月    新建木工裝配室一幢，計五十九坪。
45年 4月    開始辦理全校學生體格檢查。
45年 5月    康樂室正式開放。
45年 6月    保送免試入學台大學生十一名。
45年 7月    木聯分部停辦高中，原有高中學生返回本校註冊。
45年10月    木聯分部教室兩間、宿舍一幢落成。
45年12月    新建學生車房二二四間。
46年    東樓落成。
46年 2月    新建教室五間完工，計一五零坪。
46年 2月    增闢物理儀器室及美術教室各一間。
46年 3月    師大應屆畢業學生開始來校試教。
46年 4月    舉行十週年校慶慶祝大會、軍童大檢閱及運動大會。出刊「近附中」十週年校慶特刊。
48年 4月    成立校友總會。並修改組織章程，改總幹事制為理監事制。第一任校友總會會長楊昌年先生。
48年 8月    於夜間附設實用技藝訓練中心。
48年 8月    附中籃球校隊得到全省自由盃乙組冠軍。
49年    停止招收女生。
49年    興建游永池一座。
50年    泳池北側起造科學館。
50年    「四二制實驗班」及初中部停止招生。
50年    大同中學改制為初中，學生轉入本校就讀高二，編為八四至八八班。
50年    教育廳將木聯分部改隸省立板橋高中，但仍委託本校代管。
民國50年代
51年 8月    黃澂校長因病辭職，省教育廳改派黃季仁先生接任。
52年 3月    加入中華民國科學研習會，共有學生一五八人參加為會員。
52年 6月    本校初中部最後一屆學生畢業。
52年 6月    奉教育廳指示：續代管分部一年。
52年 7月    黃季仁先生奉調教育廳，改派教育廳專門委員許伯超先生兼任附中校長。
52年 7月    行政會議決議：停辦幼稚園。
52年 9月    奉教育廳令指定為「指導實驗學校」。
52年10月    中午體育館(時稱風雨操場)大火，整修後不再兼任禮堂。
52年11月    科學館一樓完工，生物實驗室啟用。
53年    整修全校水泥路面。
53年    總辦公室改為圖書館，原圖書室改為學生交誼室。
53年    新建教職員宿舍一幢六戶。
53年    將北樓教室換修為磨石子地。
53年 3月    修建體育館開工。
53年 5月    科學館旁圍牆建成。
53年 8月    木柵分部教導組分為教務和訓導兩組，各設組長一人，奉令續由本校代管。
53年 9月    高二學生分為自然組與社會組選修習。
53年11月    科學館二樓完工，設有物理、化學實驗室及儀器室各二間、視聽教室、音樂教室各一間，南樓東側特科教室改為桌球室。
53年12月    與立國營造廠舉行土地議價會議，標售校地。
54年    科學教育與體育教學獲選為全省各中學之最優等。
54年    獲選為臺灣省北部地區體育示範學校。
54年 2月    劉安愚先生奉派為附中校長。
54年 8月    奉准增設夜間部、並招收高二轉學生為夜一班。
55年    附中足球隊獲得北市高中組第一名，及全省萬壽杯總決賽冠軍。
55年 6月    最後一屆「四二制實驗班」畢業。
56年    原棟樓前加蓋新東樓二層樓完工。
56年 7月    本校奉命改隸為「國立台灣師範大學附屬中學」。
57年    舉辦第一屆英語演講比賽。
57年 8月    木聯分部奉令撥歸台北市政府，改辦為「台北市立實踐國民中學」。 本校預算由地方政府預算改中央政府預算。
58年12月    大禮堂完工。
59年 4月    舉行第廿三屆校慶並啟用大禮堂。命名為中興堂。
59年 9月    奉教育部中教司指定試辦「地球科學」選修課程並成立「地球科學教學研究會」。
59年10月    「地球科學」正式排定課表授課，每週二小時。
60年 9月    游泳池南側一樓器材室及二樓辦公室完工使用。
民國60年代
61年    在原工場擴建木工廠一所。
61年 9月    本校師生首度組成慰問團至成功嶺探視受訓畢業生。
62年 1月    首度會同教育主管機關擬定「國立師大附中國中部設置計畫草案」。
62年 3月    首次編印「升學輔導手冊」，分發高三學生。
62年 6月    舉行第卅三屆畢業典禮。
62年 7月    本校劉安愚校長奉命調國立華僑實驗高級中學校長，師大派副教授黃振球接任，由師大教務長宗亮東教授監交。
62年 9月    第五次行政會議通過本校財產管理辦法，並自即日起開始實施。
62年10月    美國紐約州Orange Country Comunity圖書學教授George Strangler夫婦蒞校參觀圖書設備。
62年11月    行政會議通過「本校檔案集中管理辦法」。
62年11月    大學部第廿七屆春季運動大會，本校派樂隊及接力隊參加活動。
62年12月    行政會議通過本校畢業生保送大學部深造辦法。
62年12月    舉辦「除夕音樂會」。
63年 4月    校友會在中興堂選舉第一屆理監事。
63年 4月    教育部核准本校優秀畢業生直升大學部辦法。
63年 5月    舉行教職員工消費合作社成立大會。
63年 5月    師大教育心理系張春興博士陪同美國威斯康辛大學教授蒞校參觀。
63年 6月    高中日、夜間部合併舉行畢業典禮。
63年 6月    師大社會教育系楊國賜教授陪同韓國Sacramento State College教育學部副教授金銀鐵博士蒞校訪問。
63年 6月    奉教育部指定辦理第一次高二學生國文、英文、數學學科成就測驗。
63年 7月    訓導主任王登寅發起創辦國樂社。
63年 8月    前台北州立第三中學第五期日籍師生廿餘人來校訪問。開始為高一新生建立個別資料，作為輔導學生參考。
63年 8月    奉教育部令試辦學生評量輔導工作、成立輔導工作推行委員會。
63年 8月    教育部召開本校國中部籌備會議，校長協同研究部、人事室、會計室主任出席。
63年 9月    興建中正樓教室工程開工，逐年興建一層。
63年10月    教育部「高中評量與輔導小組」蒞校舉行訪問座談會。
63年11月    三一五班創辦文組班刊物「凌韻」。
63年12月    舉行第廿八屆運動大會。
63年12月    行政會議通過成立「仁愛基金」。
64年 1月    舉辦第一屆學生科學作品展覽。
64年 5月    圖書館新建工程開工。
64年 6月    舉行第卅五屆畢業典禮及歡送畢業生晚會。
64年 6月    陸軍第一士官學校趙校長等六位貴賓蒞校參觀。
64年 6月    三中第一屆、第四屆畢業校友回校參觀訪問。
64年 7月    教育局編列預算一千四百零八萬與國中部建校。
64年 8月    中正樓一樓完工。
64年10月    國建會教育研究小組蒞校參觀。
64年10月    三四七班徐定心同學榮獲台北市國語文競賽演講第一名。
64年10月    本校榮獲教育部頒發全國體育教學成績優良校第一名獎狀。
64年12月    舉行第廿九屆運動大會。
64年12月    三二零班鄭榮欲同學榮獲第三屆全國青年水彩畫寫生比賽第一名。
64年12月    舉行物理化學同時教學實驗座會。
65年    創辦理組班刊物「墾」。
65年 1月    舉行第二屆學生科學作品展覽。
65年 1月    行政會議決議：將舊有圖書館整修為美術館。
65年 2月    北市政府准予徵收地號二七四號土地一筆，後用以建築國中部教室。
65年 2月    全國十大教育學術團體年會於中興堂舉行，本校獲中國輔導學會頒佈獎狀。
65年 2月    英語視聽專科教室完成啟用。
65年 3月    本校榮獲台北市中小學科學作品展覽高中組團體冠軍。許敬如老師、王德俊老師均榮獲教師組作品特優。
65年 3月    於師大召開「籌建國中部協調會議」。
65年 3月    圖書館驗收。
65年 3月    榮獲台北市第九屆青年盃聯合運動會高中組田賽冠軍、桌球賽亞軍。
65年 4月    舉行第廿九屆校慶慶祝大會。
65年 4月    榮獲中華民國第十六屆中學科學展覽優勝學校。
65年 4月    圖書館開放。
65年 4月    空總回函「歉難同意」校地征收案。
65年 4月    行政會議通過：本校社團活動輔導實施辦法。
65年 5月    榮獲台北市第九屆中小學科展覽最佳展覽獎。
65年 5月    榮獲台北市高中以上學校射擊比賽男生組冠軍。
65年 5月    擬定本校學生獎助學金管理委員會組織章程。
65年 5月    美國輔導專家R. Bolding博士蒞校參觀評輔工作。
65年 6月    舉行第卅六屆畢業典禮。
65年 6月    美國威斯康辛大學副校長一行五人蒞校訪問。
65年 8月    技訓中心學制由每期一年改為四個月，增加招生次數為一年兩次。
65年 9月    中正樓二樓工程辦理驗收。
65年10月    舊東樓改建工藝館已完工。
65年10月    賴比瑞亞青年、勞工、體育部長蒞校參觀本校體育設施。
65年10月    國中部明德樓開工。
65年10月    舉行第卅屆運動大會。本校西洋劍社榮獲中正盃劍道比賽高中組團體總冠軍。
65年12月    行政會議報告：恢復編製及追補學生學籍姓名卡，並改用四角號碼管理。
65年12月    向國有財產局繳款購入一四七巷十一弄及十五弄地段以便改建公教住宅。
66年 1月    舉行第三屆學生科學作品展覽。
66年 2月    中正樓三樓開工。
66年 2月    行政會議通過資賦優異學生課業輔導辦法。
66年 3月    本校榮獲台北市第十屆中小學科學展覽高中團體冠軍。
66年 3月    榮獲全國科展高中組生物、化學第二名。(第一名從缺)
66年 4月    出版「新附中」、附中青年校慶特刊。
66年 4月    舉行卅週年校慶慶祝大會、校友大會、音樂晚會等。
66年 4月    前三中校友師生一行七十二人來校訪問，並贈電影機一台。
66年 5月    開始試辦「資賦優異學生課業輔導」。
66年 6月    舉行第卅七屆畢業典禮。
66年 8月    國中部教室工完工。
66年 9月    榮獲台北市公私立學校中正盃校際游泳賽總冠軍。
66年10月    舉行第卅一屆運動大會及化妝啦啦隊。
66年11月    中正樓三樓驗收。
67年 1月    舉辦第四屆學生科學展覽。
67年 3月    將本校破舊眷舍就地改建為公教住宅工程開工。
67年 4月    舉行卅一週年校慶。圖書館文學部開架服務。
67年 5月    校務會議通過本校教職員宿舍分配辦法。
67年 6月    第卅八屆畢業典禮。
67年 6月    舉辦全國高中評量輔導工作檢討會議。
67年 8月    本學年度起用電腦處理成績。辦理「科學教育實驗班」。(七十四年停辦)
67年 9月    榮獲北市南區中正盃運動會錦標賽高男組冠軍。
67年10月    舉行第卅二屆運動大會。
67年12月    本校班聯會發起用鮮血染紅國旗二面，一面於今日呈獻總統、一面留存校史室。
67年12月    本校主辦物理、化學、地球科學等學科行為目標教學觀摩。
68年 1月    舉辦第五屆學生科學作品展覽。
68年 1月    舉行自強愛國宣誓大會、簽訂「自強愛國行動綱領」。
68年 1月    大學部第廿三次校務會議決議：恢復本校國中部。
68年 2月    國中部明德樓教室工程全部完工。
68年 4月    舉行第卅二屆校慶慶祝大會。
68年 4月    菲律賓僑校教師一行五十一人蒞校參觀。
68年 5月    行政會議決議：國中部於六十九學年第一學期起招生。
68年 6月    舉行第卅九屆畢業典禮。
68年 6月    香港中文大學教育系教授一行十一人蒞校參觀。
68年 7月    國建會蒞校參觀訪問。
68年 8月    本校奉命更名為「國立台灣師範大學附屬高級中學」。 教育部指定本校負責研究國文、物理、化學、地球科學四科行為目標教案編制。
68年 8月    成立南大樓工程興建委員會。
68年 9月    本校榮獲北市南區六十八年運動會桌球、籃球及田徑賽冠軍。
68年 9月    校長奉派參加六十八年度體育人員韓日考察團，為期十四天。
68年 9月    行政會議宣布：成功嶺暑訓班按規定謝絕本校訪問。
68年 9月    科學館屋頂翻修工程完工。
68年10月    舉行第卅三屆運動大會。
68年11月    聘高三三班校友彭蔭宣先生及程儀賢先生設計南大樓。
68年12月    教職員工宿舍完工驗收。
68年12月    中正樓四樓完成驗收。
69年 1月    舉辦第六屆學生科學作品展覽。
69年 2月    拆除科學館後破舊房舍，規劃為戰技教練場。
69年 2月    美國威斯康辛大學教授蒞校參觀物理、化學教學。
69年 3月    「輔導通訊」第一期出刊。
69年 3月    信義路教職員三樓宿舍，行政院核准讓售現住房。
69年 4月    舉行第卅三屆校慶慶祝大會。
69年 5月    拆除棟側破舊單身及有眷宿舍四棟，規劃為單、雙槓活動場所。
69年 6月    南大樓興建工程開工。
69年 6月    舉行第四十屆畢業典禮。
69年 7月    工藝工場改為音樂館完工。
69年 8月    成立國中部，招收新生六班、二百七十名。成立高中音樂教育實驗班。 奉教育部令研究高中英文科教材、國文科教具設計。
69年 9月    校務會議通過：東西南北各大樓及國中部大樓命名案。
69年10月    本校榮獲全國珠算比賽高中團體組第三名。
69年10月    本校榮獲第五屆中正盃擊劍比賽高中組第一名。
69年10月    本校獲大安區紀念蔣公誕辰壁報比賽第一名。
69年11月    韓國中學教師卅位蒞校參觀。
69年11月    運動場跑道翻修工程完工。
69年11月    社教館國民禮儀國樂比賽李子聲同學榮獲第一名。
69年11月    國父紀念館書法比賽張之鼎同學榮獲第一名。
69年12月    美國亞特蘭市教育局蒞校參觀。
69年12月    舉行第卅四屆運動大會。
69年12月    香港中華基督教小學教師一行六十二人蒞校參觀。
69年12月    社教館慶祝行憲紀念日國語演講比賽何鶴群同學榮獲高中組第一名。
69年12月    舉辦第七屆學生科學作品展覽。
69年12月    主辦北市南區國防體育競賽。
70年 3月    行政會議決議：國中部六十九學年度招收男生四班、女生二班，每班人數最多四十五人。
70年 3月    榮獲救國團慶祝青年節壁報比賽第一名。
70年 4月    西側校地違章建築，由台北市建管處第一次拆除。
70年 4月    舉行第卅四屆校慶慶祝大會。
70年 4月    美國加州蒙納奇高中合唱團蒞校訪問並舉行演唱會。
70年 4月    音樂班為慶祝校慶，假實踐堂舉行首次音樂演奏會。
70年 4月    榮獲全國珠算比賽高中組第三名。
70年 4月    本校音樂班國樂隊、弦樂隊榮獲台灣區音樂比賽優等獎。
70年 4月    孔孟論文比賽方元及同學榮獲特等獎、龐元愷同學榮獲優等獎。
70年 5月    美國音樂院長Dr. Thayer蒞校參觀音樂教育實驗班。
70年 6月    高中第四十一屆畢業典禮。
70年 6月    本校校友日本福岡縣教育中心室長中島齊氏來訪。
70年 6月    南大樓興建工程完工。
70年 7月    夜間部奉命停辦、辦理移交。
70年 7月    本校主辦北區音樂教育實驗班聯合發表會，在國父紀念館演出。
70年 8月    圖書館升格為一級行政單位。
70年 9月    新成立物理、化學實驗室各三間，地球科學教室、民族精神教育資料中心及校史室各一間。
70年 9月    英國劍橋大學賀絲學院院長Prof. Richera DAETH蒞校訪問。
70年 9月    完成新建司令台工程。
70年 9月    西側校地違章建築完全拆除，被佔用之千餘坪校地完全收回。
70年10月    科學館改建音樂館一樓工程完工。
70年10月    舉行第卅五屆運動大會。
70年11月    馬來西亞全國華校教育訪問團一行十二人蒞校參觀訪問。
70年12月    高雄市高中高職校長一行七人蒞校參觀。
70年12月    圖書館舉辦本校第一次圖書館週活動。
70年12月    韓國國立漢城大學校長徐章錫先生率同教授七人蒞校參觀。
70年12月    承辦台灣北區公私立高中國文科教學觀摩及研討會。
民國70年代
71年 1月    輔導學生報考軍校成效卓著，榮獲總統頒發「陸海空軍褒狀」乙禎。
71年 3月    北市七十學年度科展作品展覽，楊鍾贒老師榮獲教師組特優獎。國中部蘇怡仁等十四位同學榮獲國中組特優獎。
71年 3月    擴大軍訓教育資料室。
71年 4月    出版「新附中」及附中青年校慶特刊。
71年 4月    本校舉行卅五週年校慶慶祝大會、校友大會、音樂晚會等。
71年 4月    校長奉派率領科學教育考察團赴美廿一天。
71年 5月    辦理北區高中英文教學觀摩會。
71年 5月    成立劉天浩老師英文獎學金委員會。
71年 5月    招收全國第一位跳級生－－和平國中楊柏因。
71年 6月    辦理北區人口教育觀摩會。
71年 6月    辦理北區高中輔導工作觀摩會。
71年 6月    四八七班製作第一個畢業書包。
71年 7月    國中部首次舉行童軍露營活動，活動地點為金山。
71年 8月    研究部結束，業務撥歸教務處。
71年 9月    承辦大安區學生校外生活指導委員會議。
71年 9月    擬訂「國中部優秀畢業生申請免試直升高中部辦法」，直升名額定為應屆畢業生總數十分之一。
71年10月    成立「新民樓規劃委員會」。
71年10月    承辦台北市高中、高職三民主義教學觀摩會。
71年11月    教育核准本校「資賦優異學生優異學科輔導實驗要點」。
71年11月    行政會議宣布：教育部核復暫緩實施「國中部直升」案。
71年12月    第七次行政會議擬訂「國立台灣師範大學附屬高級中學高中部招收女生計畫」，計畫招收女生四班。
72年 2月    榮獲台北市高中環境整潔比賽南區第一名。
72年 3月    中興堂整修。
72年 3月    四七八班葉清心同學榮獲全國科展應用科學組第一名。
72年 4月    舉行第卅六屆校慶慶祝大會。
72年 4月    全國科展高中應用科學組公民與道德科舉行人口教育教學觀摩會。
72年 5月    四七八班葉清心同學榮獲國際科展第二名。
72年 5月    行政會議通過自七十二學年度起國中部招收音樂資優學生。
72年 6月    高中部第四十三屆畢業典禮。夜間部最後一屆學生畢業。
72年 6月    國中部第一屆畢業典禮。
72年 7月    舉辦第一屆社團幹訓。
72年 8月    高中部恢復招收女生，一個年級四班。 國中部成立音樂教育實驗班。
72年 8月    行政會議通過：本校附設托兒班辦法。
72年 8月    開辦高一新生資訊教育暑期班。
72年 9月    招收女生加入糾察行列。
72年10月    教育部指定本校代表全國高中參加國慶閱兵分列式活動。
72年10月    「附友季刊」創刊。
72年10月    舉行第卅七屆運動大會。
72年11月    教育部首度委託本校接待「新加坡青少年文化親善訪問團」學生十二人。
72年12月    五四七班參加台北市愛國歌曲比賽榮獲冠軍。
73年 4月    舉行第卅七屆校慶慶祝大會。
73年 5月    校友會召開第一次理監事聯席會議。
73年 6月    高中部第四十四屆畢業典禮。
73年 6月    國中部第二屆畢業典禮。
73年 7月    楊柏因同學跳級以第一志願上台大物理系。此為我國資優教育史第一個成功之例。
73年 7月    首度奉令指派學生十二名參加「高中青年赴新加坡訪問團」。
73年 8月    成立「新民樓興建委員會」。
73年10月    五四四班唐之慧榮獲北市國語文競賽演講第一名、五四五班蔣若之榮獲朗讀第一名。
73年10月    舉行第卅八屆運動大會。
73年11月    五四六班鄧盛宇榮獲全國資訊演講比賽高中組第二名。
73年12月    五四五班榮獲台北市軍歌比賽女生組冠軍、五四七班榮獲男生組冠軍。
74年 1月    音樂班管弦樂團應教育部邀於國父紀念館舉辦管絃之夜。
74年 1月    國中部零一四班潘思貝榮獲台北市英語演講比賽國中組第一名。
74年 2月    音樂班管弦樂團在台南市文化中心演出。
74年 2月    音樂班管弦樂團在高雄市中正文化中心演出。
74年 4月    舉行第卅八屆校慶慶祝大會。
74年 4月    榮獲環境整潔比賽南區第一名。
74年 5月    行政會議擬訂「音樂班直升辦法」定為三名。
74年 5月    本校主辦全國中小學北區音樂教育實驗班聯合發表會。
74年 6月    高中部第四十五屆畢業典禮。
74年 6月    同意與韓國信一高中締結姐妹校。
74年 6月    國中部第三屆畢業典禮。
74年 6月    傑出校友美國太空人王贛駿博士載譽返校。
74年 7月    傑出校友林穎珠博士榮獲全美最傑出女工程師載譽返校。
74年 8月    高一新生著新制服。
74年 9月    杜智弘老師膺選為特殊優良教師。
74年10月    第一次舉行個案輔導會議。
74年10月    新北樓工程開工。
74年10月    舊美術館拆除，除至南大樓東側地下室。
74年11月    行政會議通過：美術教育實驗班實驗計畫。
74年11月    詩歌朗誦隊首度參加台北市詩歌朗誦比賽榮獲特優。
74年12月    五四九班高正昌參加台灣區國語文競賽榮獲寫字組第一名。
74年12月    五六九班王傳音參加全國資訊演講比賽榮獲高中職組第一名。
74年12月    韓國信一中高等學校教師訪問團參觀本校。
74年12月    五九二班參加台北市愛國歌曲比賽榮獲冠軍。
75年 1月    音樂班應教育部邀在社教館舉行管絃樂之夜音樂會。
75年 2月    行政會議中國中部黃福主任報告：國一採常態編班教學，國二、三採能力分組教學。
75年 3月    行政會議報告：校門上之校名字體擇定「賈景德先生」拓本字蹟。
75年 3月    賴溱君、王連昌同學參加全國科展榮獲應用科學高中組第一名。
75年 4月    行政會議報告：暫予保留舊北大樓。教育部指定本校試辦「數學及自然學科實驗班」招生二班。
75年 5月    五五二班宋鎮遠榮獲全國高中英語演講比賽第一名，五四二班趙如蒨榮獲全國高中英文作文比賽第一名。
75年 6月    高中部第四十六屆畢業典禮。
75年 6月    國中部第四屆畢業典禮。
75年 9月    校務會議決議：儀隊由校隊改為社團性質。
75年11月    新加坡青年文化訪問團一行廿人至本校交流訪問。
76年 1月    放寬學生服裝儀容檢查標準，男生西裝頭、女生不燙齊肩為度。
76年 2月    行政會議決議:本學期起國一實施數學科能力分組教學。
76年 2月    新民樓啟用，舊北樓二樓改做學生宿舍。
76年 3月    澳洲泰萊學院羅伯‧里德院長希拉‧威廉斯副院長參觀本校。
76年 3月    日本私立慶應義塾大學國際中心所長深海博明一行四人參觀本校。
76年 3月    嚴宗增老師榮膺北市社會優秀青年。
76年 3月    美國聖地牙哥國際大學分校副校長Dr.Orton一行三人參觀本校。
76年 4月    舉行第四十屆校慶慶祝大會暨各項表演、展覽、園遊會。
76年 4月    美國伊利諾大學綠堡分校音樂系主任參觀本校。
76年 4月    太空人王贛駿校友返校並參加升旗典禮。
76年 4月    教育部音樂資優教育評鑑小組蒞校評鑑。
76年 5月    台灣省近三年新任高中校長參觀本校。
76年 5月    舉辦第一屆校園迷你馬拉松比賽。男生繞校五圈，約六公里，女生繞校三圈。
76年 6月    高中部第四十七屆畢業典禮。
76年 6月    樂教館開工。
76年 6月    韓國漢城華僑中學孫樹義校長參觀本校。
76年 6月    國中部第五屆畢業典禮。
76年 6月    爭取國中部擴編並報部核定。
76年 8月    美國洛杉磯ＡＢＣ聯合學區總監莫費特夫婦參觀本校。
76年 9月    南非高中教師一行五人參觀本校。
76年10月    美國德克薩斯州教育總監William Kirby，夏威夷州教育總監Charles Toguch夫婦參觀本校。
76年10月    舉辦第四十一屆運動會。
76年11月    西德青年公務人員聯盟北萊因西伯利亞邦分會訪華團一行十九人參觀本校。
76年11月    馬來西亞華文獨立中學輔導教師一行廿人參觀本校。
76年11月    馬來西亞砂澇越古晉中學教職員聯誼會教育考察團參觀本校。
76年12月    美國康涅克中學教師蘇瓦克訪問本校並試教。
76年12月    馬來西亞、沙巴亞庇僑校校長暨教師教育考察團一行四十五人參觀本校。
76年12月    美國聖地牙哥大學教授一行三人參觀本校。
76年12月    第十四屆學生科學作品展覽。
76年12月    美國華盛頓第五十六頻道WNVC電視台執行製作Mr.Michael Lin等五人採訪本校。
76年12月    英國金融時報編輯Mr.David Housego參觀本校。
76年12月    實驗文理二班校友舉行畢業卅週年同學會。
76年12月    美國國家地理雜誌記者Mr.Diego Molina採訪本校。
76年12月    張坤元老師於新加坡參加棟南亞文藝歌唱大賽榮獲第四名。
76年12月    韓國信一中高等學校教師訪問團一行十五人參觀本校。
76年12月    班聯會舉辦「除夕之夜」晚會。
76年12月    班聯會主席首度舉行全校性普選。
76年12月    舉辦第一次校園畢業舞會。
77年 1月    韓國華校教師研習團一行卅五人參觀本校。
77年 1月    馬來西亞佐哈勵先生及澳洲施隆將軍蒞校演講。
77年 2月    第六任校長黃振球返師大任教。師大聘教育心裡與輔導學系教授蘇清守先生接任。
77年 2月    行政會議通過：
77年 4月    香港赤柱聖士提反書院回國觀光團參觀本校。
77年 4月    舉行第四十一週年校慶慶祝大會暨各項慶祝活動。
77年 4月    菲律賓義德中學教師訪問團一行十二人參觀本校。
77年 6月    高中部第四十八屆畢業典禮。
77年 6月    國中部第六屆畢業典禮。
77年 7月    教育部同意本校設置「美術教育實驗班」
77年 9月    圖書館全館開架服務。
77年 9月    英國里茲大學教授訪問團一行五人參觀本校。
77年10月    國立金門高中十名交換學生首度蒞校實施交流教學活動七天。美國麻州公立圖書館參考部主任張王福莊女士參觀本校。
77年10月    美國教育部官員及教育專業人員訪問團一行十二人參觀訪問本校。
77年10月    舉辦第四十二屆運動會。
77年11月    省立花蓮高中校長及教師一行廿五人參觀本校。
77年11月    台北市國中資優班教師一行廿八人參觀本校。
77年11月    馬來西亞中學輔導研習團一行四十七人參觀本校。
77年12月    韓國科學技術處官員一行六人參觀本校。
77年12月    新加坡青少年文化親善訪問團一行廿四人至本校交流訪問十一天。
77年12月    新加坡中學籃球隊來校友誼賽。
77年12月    本校師生十二人首度赴金門高中作教學資源交流七天。
77年12月    美國舊金山矽谷青少年籃球隊來校友誼賽。
77年12月    韓國信一中高等學校教師訪問團一行十二人參觀本校。
77年12月    港澳橋校校長主任回國研討會一行卅六人參觀本校。
77年12月    Bowling Green大學教授Robert Thayer一行五人參觀本校。
77年12月    高部舉辦除夕晚會。
78年 1月    舉行第十五屆學生科學作品展覽。
78年 1月    國中部潘貝寧同學榮獲台北市英語演講比賽國中組第一名。
78年 1月    本校學生首度組團赴新加坡進行交流訪問。
78年 1月    班聯會主席改選，六四六班梁絮萍當選第一位女性主席。
78年 3月    國立金門高中師生蒞校實施交流教學活動。
78年 3月    教育部蒞校評鑑教學媒體。
78年 4月    舉行第四十二週年校慶慶祝大會及園遊會。舉行樂教館落成啟用典禮。
78年 4月    國立台灣教育學院輔導區資優教育人員參觀本校。美國史丹佛大學教授訪問團一行八人參觀本校。
78年 4月    三中第一期至第九期舉行畢業五十一週年同學會。
78年 5月    日本盛德專門學校附屬高中教師Mr. Shigenori Sato參觀本校。土瓦魯教育部長夫婦暨次長參觀本校。
78年 5月    舉辦第一屆「附園金韻獎」比賽。
78年 6月    救國團屏東縣團委會指導委員暨各中學團委會常委一行四十二人參觀本校。
78年 6月    台北市立啟聰學校師生參加本校國中部期末慶生會。
78年 6月    修正組織規程「音樂教育組」改為「藝能教育組」。
78年 6月    高中部第四十九屆畢業典禮。
78年 6月    省立花蓮女中校長暨教師、行政人員一行廿五人參觀本校。
78年 6月    國中部第七屆畢業典禮。
78年 6月    省立馬公高中教學暨行政參觀團一行九人參觀本校。
78年 6月    印地安藝術團體一行四十九人參觀本校。
78年 7月    拆除舊音樂館。
78年 8月    高中部成立「美術教育實驗班」。
78年 8月    高五十五班校友舉行畢業卅週年同學會返校。
78年 8月    日本福岡高等商業學校師生一行十八人參觀本校。韓國教育開發院發院訪中研修團一行十五人參觀本校。
78年 9月    中正國防幹部預備學校訪問團一行十五人由校長鄧祖琳少將率領參觀本校。
78年 9月    嚴宗增老師榮獲師鐸獎。
78年10月    美國蒙大拿州史帝文斯州長一行九人參觀本校。
78年10月    瑞士日內瓦機場管理局長Dr.Paul Gen Tom參觀本校。
78年10月    南非開普省教育廳長Dr.S.Walters夫婦參觀本校。
78年11月    新加坡華中初級學院師生一行十五人參觀本校。
78年12月    舉行第四十三屆運動會。
78年12月    日本茗溪學園高等學校師生一行八人參觀本校。
78年12月    亞太地區華文中學校長一行卅五人參觀本校。
78年12月    舉行第十六屆學生科學作品展。
79年 1月    台北市科學教育輔導團蒞校輔導教學。
79年 1月    省立台北護專師生一行十八人參觀本校。
79年 1月    韓國信一中高等學校教師訪問團一行九人參觀本校。
79年 2月    省立花蓮高中校長暨教師一行十二人觀摩本校資優班教學。
79年 3月    行政會議訂定本校雙語教學部計畫及語文實驗班實施計畫。
79年 3月    高中資賦優異教育輔導團蒞校訪視。
79年 3月    音樂班應邀於總統當選慶祝晚演出。
79年 4月    舉行第四十三屆校慶慶祝大會暨各項慶祝活動。
79年 4月    榮獲第卅屆全國中小學科展高中團體組第一名。
79年 5月    校長奉教育部核定參加中學科學教育考察團赴美、日考查廿一天。
79年 6月    舉行高中第五十屆畢業典禮。
79年 6月    舉行國中部第八屆畢業典禮。
79年 6月    恢復前往成功嶺探視受訓附友。
79年 6月    海外華文學校藝能科教師一行卅二人參觀本校。
79年10月    教育部廢止本校「優秀畢業生直升大學部辦法」。
79年10月    日本高中校長一行六人參觀本校。
79年10月    林宗賜老師參加台北市國語文競賽榮獲中學教師字音字形組第一名。
79年11月    教育部音樂評鑑小組蒞校評鑑音樂班。
79年11月    新加坡華僑中學校長杜輝先生一行八人參觀本校。
79年11月    美國康州大學副校長Wandelt參觀本校。
79年11月    行政會議通過：雙語資源教學班設置實施計畫。
79年12月    新加坡青少年文化親善訪問團廿四人蒞校實施交流活動。
79年12月    美國佛羅里達州St. Petersburg College Alternative Model College院長Dr.Sylvia A Holiday參觀本校。
79年12月    新加坡淡馬錫初級學院館樂團來校演出。
79年12月    林宗賜老師參加台灣區國語文競賽榮獲中學教師字音字形組第五名。日本津田學園園長松井先生一行八人參觀本校。
79年12月    舉行第四十四屆運動會。
79年12月    舉行第十七屆學生科學作品展。
79年12月    國中部舉行畢業聯歡茶會。
80年 2月    本校音樂班管弦樂團赴琉球演出。
80年 2月    韓國教員大學副校長一行五人參觀本校。
80年 3月    英國高等院校代表一行四十五人參觀本校。
80年 3月    林耀德老師、陳季儀老師參加中等校運動會二百公尺比賽分獲金牌、銀牌並雙破紀錄。
80年 4月    「附中少年」創刊。
80年 4月    舉行第四十四屆校慶祝大會暨各項慶祝活動。
80年 4月    體育館破土開工。
80年 5月    菲律賓華校教師訪問團一行卅八人參觀本校。
80年 5月    台北市國中校長儲訓班一行十人參觀本校。
80年 6月    舉行高中第五十一屆畢業典禮。
80年 8月    高、國中成立「雙語資源教學班」。教育部核定國中部增班名額以容納師大教職員工子弟，一個年級增為7班。
80年 9月    新建技職館落成使用。美術班開始試辦高二、高三之術科分組教學。
80年10月    韓國教育部保健行政實務公務員暨保健教師訪華考察團一行卅六人參觀本校。
80年11月    本校承辦台北市校園文藝季。
80年11月    八二八班焦元溥榮獲台北市國語文競賽高中演說組第一名、國中部零五九班鍾文祥榮獲字音字形組第一名。
80年12月    新加坡華語文特選課程文化訪問團一行卅九人參觀本校。
80年12月    新加坡青少年文化親善訪問團師生蒞校實施交流活動。
80年12月    舉行第四十五屆運動會。
80年12月    舉行第十八屆學生科學作品展。
80年12月    香港中文大學輔導研究所師生一行十二人參觀本校。
80年12月    八二八班焦元溥榮獲台灣區國語文競賽高中演說組第一名。
民國80年代
81年 1月    行政會議通過：環保小義工甄選要點。
81年 1月    高中部舉辦畢業生聯誼晚會。國中部舉行畢業聯歡茶會。
81年 1月    校長出席國家建設會議七天。
81年 1月    開始實施垃圾分類及資源回收。
81年 1月    韓國青少年聯盟教育指導者訪華團一行四十五人參觀本校。
81年 1月    美國哈佛大學甘乃迪政府學院教授Dr.Stevan Kelman Dr.Warren一行八人參觀本校。美國蒲拉特學院院長夫婦參觀本校。
81年 1月    校長奉教育部核定參加「高級中學資優教育考察團」赴美、加考察十五天。
81年 1月    國防部拆除大安區懷生段二小段五三零地號地上物點交本校。
81年 2月    本校承辦台灣區公私立高中美術班成果發表會在大學部展出。
81年 3月    美國西海岸各大學代表聯合訪問團一行廿五人參觀本校。
81年 3月    教育部訪視本校雙語資源班。
81年 4月    本校承辦台灣區公私立高中美術班成果發表會在台南市立社教館展出。
81年 4月    校友會舉辦第一屆「走過四方，回到附中」返校日。
81年 4月    舉行第四十五週年校慶慶祝大會及各項慶祝活動。
81年 4月    泰國教育部教育訪問團一行五人參觀本校。
81年 4月    於中興堂舉行「反毒及防治愛滋病青春演唱會」。
81年 4月    本校主辦北區音樂成果發表會於社教館演出。
81年 4月    七三一班李祥賢榮獲全國科展地科組第一名。
81年 5月    中非共和國科林巴總統暨夫人訪問本校。
81年 5月    音樂班管絃樂團至花蓮巡迴演奏三天。
81年 5月    「附園金韻獎」改稱「天韻獎」。
81年 6月    新加坡中學籃球隊與本校籃球隊友誼賽。
81年 6月    高中部第五十二屆畢業典禮。
81年 6月    國中部第十屆畢業典禮。
81年 8月    高一新生開始試行「學年學分制」。
81年 8月    國中部廁所整修工程開始施工。
81年 8月    文萊中學校長、訓導主任訪問本校。
81年 9月    美術班全面實施術科分組教學，共分素描、水彩、國畫、書法四科。
81年 9月    前往成功嶺訪問受訓校友。
81年10月    馬來西亞僑務教育訪問團一行四十五人參觀本校。
81年10月    文建會主辦，本校承辦校園文藝季活動開始。
81年10月    馬來西亞教育部課程發展中心官員參觀本校科學教育。
81年10月    龍祥輝老師榮獲台北市國語文競賽中學教師朗讀組第一名、八二八班焦元溥榮榮獲高中朗讀組第一名、國中部零七一班曾大倫榮獲字音字形組第一名。零七二班許舒堯榮獲朗讀第一名。
81年11月    教育部訪視本校資優教育狀況。英國里茲大學教授Dr. Cotazzi參觀本校英語教學。
81年11月    馬來西亞華文獨中體育教師一行十四人參觀本校。
81年12月    首度召開環境保護小組委員會。日本茗溪學園高校訪華研修團一行廿一人參觀本校。
81年12月    舉行國中部畢業聯歡茶會。
81年12月    新加坡青少年文化親善訪問團師生一行廿人蒞校進行交流活動。
81年12月    龍祥輝老師榮獲台灣區國語文競賽中學教師朗讀組第二名、八二八班焦元溥榮獲高中朗讀組第一名、零七二班許舒堯榮獲國中朗讀組第四名。
81年12月    舉行第四十六屆運動會。
81年12月    亞洲地區僑校中學校長回國觀摩研討團一行五十六人參觀本校。
81年12月    美術班於廬山舉行校外寫生活動三天。
82年 1月    舉行第十九屆學生科學作品展。
82年 1月    校長參加台北市中學校長紐澳文萊考察團十六天。
82年 1月    七八零班王筱蕊榮獲「校園環保徵文比賽」高中組第一名，本校獲頒五十萬元環保基金。
82年 3月    本校承辦高中藝能科資優班音樂、美術教學觀摩研討會。
82年 3月    管樂隊參加台灣區比賽獲得優等第一名。
82年 3月    國樂團、合唱團參加台灣區比賽獲得優等。
82年 4月    日本尾山台高校教職員一行十五人參觀本校。
82年 4月    舉辦第七屆校園迷你馬拉松比賽。
82年 4月    舉行第四十六週年校慶慶祝大會暨各項慶祝活動。
82年 4月    行政會議通過：國中部音樂班自八十二學年起增收五名。
82年 4月    本校美術班七二五班畢業展假師大美術館展出五天。
82年 4月    菲律賓僑校教師回國訪問團一行四十六人參觀本校。
82年 4月    音樂班管絃樂團至高雄屏東巡迴演奏三天。
82年 4月    新加坡教育部長暨官員一行八人訪問本校。
82年 5月    澳洲莫爾本Naaareth College校長Mr. Pauld’ Astoli訪問本校。
82年 5月    雲南師範大學校長暨教授一行八人訪問本校。
82年 5月    北京師大研究學院院長顧明遠暨教授一行六人訪問本校。
82年 5月    美國伊利諾大學教育學院教授Scott D Johnson參觀本校。
82年 5月    紐西蘭理工學院校長一行五人訪問本校。
82年 6月    高中部第五十三屆畢業典禮。
82年 6月    國中部第十一屆畢業典禮。
82年 6月    台北市教育局舉辦校刊比賽，附中青年榮獲書刊組特優、附中少年榮獲優等。
82年 8月    國中部單獨成立音樂班(零八七)人數由廿人增為廿五人。註冊組停止繕造姓名卡。
82年 8月    港澳華文教師回國教育訪問團一行卅九人參觀本校。
82年 9月    澳洲Wesley Collage校長Glen Moarthar訪問本校。
82年 9月    明德樓铝窗換新工程驗收通過。
82年 9月    前往成功嶺探視受訓校友。
82年10月    「國中應屆優秀畢業學生獎助金實施要點」報部核備。明德樓樑柱補強工作驗收完成。
82年10月    零七一班曾大倫同學榮獲台北市國語文競賽字音字形組第一名。
82年11月    馬來西亞僑校校長一行十五人參觀本校。
82年11月    美國前總統布希夫人芭芭拉女士訪問本校。
82年11月    北京四中校長邱濟隆暨副校長訪問本校。
82年11月    新加坡美以美學校師生一行廿二人到音樂班進行五天交流活動。
82年12月    新加坡青少年文化親善訪問團師生一行廿人蒞校進行交流活動。
82年12月    美術班於太平山舉行校外寫生活動三天。新加坡美華中學管樂隊、籃球隊蒞校訪問、表演及友誼賽。
82年12月    高中部畢業晚會。
82年12月    舉行第廿屆學生科學作品展。
82年12月    舉行第四十七屆運動會。
82年12月    教育部蒞校評鑑資優教育設施。
82年12月    香港教育工作者聯會台灣教育考察團一行廿五人參觀本校。
83年 1月    韓國華中教師研習團一行十八人參觀本校。
83年 1月    國中部畢業聯歡會，首度有學生節目表演。
83年 2月    校長參加台北市中學校長大陸文教考查研習團為期十二天。
83年 2月    高壓電力設備整修工程完工。
83年 3月    英國伯明罕校長一行五人訪問本校。
83年 3月    英國約克大學教育系主任Professor Ian Lister訪問本校。上海音樂學院教授、學生一行六人訪問本校。
83年 3月    教育部高中圖書館諮詢指導委員蒞校訪視輔導。八七二班林建位獲選國際科展正選代表。國中部Ｏ八二班陳明揚榮獲全國科展數學科國中組第一名。
83年 3月    澳門聖若瑟教區中學校長、主任一行廿六人參觀本校。
83年 3月    英國教育部Mr. Ray Comish, Mr. Chris Savory, Mrs. Adriemme Simcock訪問本校。大陸中央音樂學院校長訪問本校。
83年 4月    全面規劃設置汽、機車停車格。港澳中小學校長訪問團一行十六人參觀本校。
83年 4月    本校音樂班管弦樂團赴大陸演奏訪問十天。舉辦第八屆校園迷你馬拉松比賽。
83年 4月    舉行第四十七週年校慶慶祝大會暨園遊會。
83年 4月    菲律賓僑校中學教師訪問團一行卅五人參觀本校。
83年 4月    本校美術班七五一班畢業美展假師大美術館展出為期五天。
83年 5月    圖書館前兩座壓克力籃球場完工。
83年 5月    游泳池整建工程驗收。
83年 5月    參加台北市教育叢書及刊物比賽，附中青年及附中環保均榮獲特優、附中少年榮獲優等。
83年 6月    菲律賓青年合唱團蒞校表演。
83年 6月    舉行高中部第五十四屆畢業典禮。
83年 6月    美國芝加哥New Trier中學校長訪問本校。
83年 6月    舉行本校國中部第十二屆畢業典禮。
83年 6月    校長參加第七次全國教育會議為期四天。
83年 7月    美國北亞特蘭大高中五名學生蒞校交流訪問。
83年 7月    海外台灣子弟文化夏令營一行卅五人參觀本校。
83年 7月    七五六班夏俊雄榮獲國際數學奧林匹亞銀牌獎。
83年 7月    圖書館將「何日章中國圖書十進分類法」改成「賴永祥中國圖書分類法」，將「四角號碼法著者號」改成「首尾五筆法著者號」。
83年 8月    合作社辦公室及文具部遷移至西樓一樓。
83年 8月    香港、澳門華校教師訪問團一行四十六人參觀本校。
83年 8月    國中部地下室化糞池工程完工。
83年 8月    印尼雅加達台北學校初中部師生一行卅一人參觀本校。
83年 8月    國中部動力電源及照明系統工程完工。
83年 8月    國中部增建地下室各功能教室、會議場所及美化中庭工程完工。
83年 8月    日本高中教師一行九人參觀本校。
83年 8月    前往成功嶺探視受訓附友。
83年 9月    前往成功嶺探視受訓附友。
83年10月    圖書館「好書大家讀　創造書香附中」書訊創刊。
83年10月    國中部零七六班程怡秦同學榮獲台北市國語文競賽朗讀第一名。
83年10月    美國大學代表一行九人參觀本校。
83年10月    國中部首度舉辦詩歌朗誦比賽。
83年11月    香港教育署課程發展議會官員一行十七人參觀本校。
83年11月    美術班於阿里山舉行校外寫生活動三天。韓國教育發展研究院院長崔榮杓訪問本校。
83年11月    舉行第廿一屆學生科學作品展。
83年11月    舉行第四十八屆運動會。
83年11月    國中部首度舉行「優良學生」票選活動。
83年12月    新加坡青少年文化親善訪問團師生一行廿二人蒞校進行交流活動。
83年12月    國中部零七六班程怡秦同學榮獲台灣區國語文競賽朗讀組第一名。
83年12月    高中部畢業晚會。國中部第十三屆畢業生送舊文康活動。
84年 1月    土耳其國會議員一行五人訪問本校。
84年 2月    設置保全系統，取消值夜。
84年 2月    校長參加台北中學校長希臘、土耳其教育考察團為期十二天。
84年 2月    韓國中央日報駐華記者劉光鍾等三人訪問本校。
84年 3月    本校圖書館自動化作業開放服務。
84年 3月    本校美術班七七八班畢業美展假師大美術館五天。
84年 3月    舉辦第九屆校園迷你馬拉松比賽。
84年 3月    增設國畫教室二間。
84年 4月    舉行第四十八週年校慶慶祝大會及校慶晚會。體育館正式落成啟用。國中部首度舉辦中庭花園音樂會。
84年 4月    馬來西亞檳城僑校董事長呂宥萱暨校長訪問本校。
84年 4月    音樂班管絃樂團至屏東、潮洲巡迴演奏三天。
84年 4月    本校前身第三中學教師及校友一行卅二人訪問母校。
84年 4月    圖書館採用刷條碼方式借書。
84年 5月    附中少年榮獲台北市教育叢書及校刊比賽特優。
84年 6月    菲律賓光啟中學訪問團一行十六人參觀本校。
84年 6月    舉行本校高中部第五十五屆畢業典禮。
84年 6月    大陸海外學者一行廿人參觀本校。
84年 6月    舉行本校國中部第十三屆畢業典禮。
84年 6月    教育部督學視導本校。
84年 6月    國中部零八二班陳明揚同學榮獲亞太數學奧林匹亞金牌獎。
84年 6月    設置自動電話總機系統。
84年 6月    完成西側排球場改善工程。
84年 7月    校長赴北平參加「中學校長教育思想研討會」為期九天。
84年 8月    國中部雙語班學生開始占學區名額。
84年 8月    北京大學副校長孫曾彪先生訪問本校。
84年 8月    註冊組將歷屆學生學籍資料製成光碟。
84年 9月    前往成功嶺探視受訓校友。學生請假方式改為填寫請假簿。每班增設圖書股長。
84年10月    英國教育部皇家督學Mr. David West, Mr. Peter Cardock, Mr.Dond Knighton訪問本校。英國伯明罕大學教育學院院長及教授參觀本校。
84年10月    國中部開始辦理教師電腦研習。
84年10月    美術班於武陵農場舉行寫生活動三天。
84年11月    舉行「附中義工媽媽」成立座談會。
84年11月    舉行第四十九屆運動會。
84年11月    完成校園無障礙設施。
84年11月    美術班將新民樓東側地下室改設為展覽室。
84年12月    新加坡青少年文化親善訪問團師生一行廿二人蒞校交流活動。新加坡語文特選課程學生文化訪問團一行卅人參觀本校。
84年12月    美國Northbrook Glenview School英文部主任Mary Elizabeth C. Lo參觀本校教學。
84年12月    國中部第十四屆畢業生送舊文康活動。
84年12月    舉行高三畢業晚會。
85年 1月    北京師大附中校長魏義鈞及教師、私立明道中學校長汪大永一行人參觀本校。
85年 2月    師大聘數學系副教授楊壬孝先生兼任本校校長，與卸任蘇清守校長舉行交接典禮。
85年 2月    全面翻修泳池，並填平深水區為一米二至一米四平緩池底，更新過濾管線，及沖水、排水設備，鋪設止滑軟墊及遮陽篷。
85年 3月    日本金澤大學教授村田昭治參觀本校工藝教學及設施。
85年 3月    本校教師會舉行成立大會。
85年 3月    舉辦第十屆校園迷你馬拉松比賽。
85年 3月    美國卡內基大學心理系授Jone Anderson參觀本校數學科教學。
85年 3月    本校音樂班管弦樂團赴巴黎、維也納演出訪問十二天。
85年 4月    舉行本校第四十九週年校慶慶祝大會及園遊會。美術班八Ｏ五班首度於本校展覽室舉行畢業展。
85年 4月    海峽兩岸高中校長研討會與會校長一行十六人參觀本校。
85年 4月    行政會議通過：下學年度起國中部音樂班招生人數增加五人，共卅人。
85年 4月    菲律賓地區華校中學教師研習班學一行廿七參觀本校。
85年 4月    附中網路於圖書館二樓期刊室正式啟用。
85年 4月    各辦公室冷氣按裝工程完工。
85年 5月    美國全國音樂教育學者協會執行長Dr. Jone Mahlamann參觀本校音樂班。
85年 5月    召開教學場所分配事宜會議。
85年 5月    高三最後一次升旗。
85年 5月    馬拉威副總統馬賴維訪問本校。
85年 5月    馬來西亞華文教師行政研習班一行廿九人參觀本校。游泳池改建工程完工，並改善周邊設備。
85年 6月    高中部第五十六屆畢業典禮，首度部分變革。
85年 6月    國中部第十四屆畢業典禮。
85年 7月    國中部首度與師大噴泉詩社合辦「新詩之旅」研習營。
85年 7月    更新中正樓低噪音高壓電輸送設備。
85年 7月    八一零班胡裕華榮獲國際數學奧林匹亞銅牌獎。
85年 8月    香港、澳門華校教師研習班一行卅五人參觀本校。
85年 8月    舉辦第一屆大專附友無雙學苑青年領袖班。
85年 8月    國中部零八二班陳明揚同學二度榮獲數學奧林匹亞金牌獎。
85年 9月    首度開設第二外語研習：德文二班、日文四班。
85年 9月    前往成功嶺探視受訓附友。
85年 9月    公告實施「學生申訴制度實施要點」。「兩岸三地中華傳統文化與中等教育研討會」與會校長廿二人參觀本校。
85年10月    國中部畢業旅行，首度與南投縣仁愛國中進行城鄉交流。
85年10月    高中部八五四班張善湧榮獲台北市國語文競賽朗讀組第一名，國中部零九二班崔介眉榮獲國語演說組第一名。
85年11月    教育部長吳京蒞校參加「與部長有約－有話直說」座談。
85年11月    新加坡青少年文化親善訪問團師生一行廿五人蒞校進行校流活動。
85年11月    美術班於走馬瀨農場舉行寫生活動三天。
85年12月    新加坡語文特選課程學生文化訪問團一行廿八人參觀本校。
85年12月    法務部長廖正豪蒞校參加國中部法律劇場演出。
85年12月    舉行第十一屆校園迷你馬拉松比賽。
85年12月    舉行第廿三屆學生科學作品展。
85年12月    高中部畢業晚會。國中部第十五屆畢業生送舊文康活動。
85年12月    更新視聽教室有線電視播放系統。
85年12月    圖書館滲漏工程整修完成。
86年 1月    首次舉辦高中推薦甄選入學說明會。
86年 3月    資訊中心試行運作。
86年 3月    香港中文大學體育運動科學系主任陳展鳴暨教授一行五人參觀本校。
86年 3月    日本課程學會理事長柴田義松一行十五人參觀本校。
86年 3月    新增中央飲水系統設備竣工。圖書館簡易小型視聽放映區啟用，冷氣工程竣工。
86年 4月    中正樓正面外牆翻修完成，將八零五班洪兆宣同學所設計火鳳凰圖案貼為壁畫。
86年 4月    五十週年校慶校慶週開幕式。
86年 4月    五十週年校慶運動會。黃澂校長夫人暨南加州校友來訪。本校前身台北州立第三中學校友組成校慶祝賀團蒞校致意。圖書館館刊「書鄉Window」創刊。
86年 4月    音樂班管絃樂團於國家音樂廳舉行「五十週年校慶音樂會」。
86年 4月    舉行五十週年校慶慶祝大會暨園遊會。
86年 4月    法國巴黎高等音樂及舞蹈學校長Dr. Mark Olivier Dapin參觀音樂班。
86年 4月    亞太地區國際科技教育研討會與會外賓六十人參觀本校。
86年 4月    八八三班雷明峰代表我國參加ＡＰＥＣ青年高峰會。
86年 5月    高三最後一次升旗。
86年 5月    音樂班管絃樂團至高雄、澎湖巡迴演奏五天。
86年 6月    高中部第五十七屆畢業典禮首度規劃主題－「星際宇宙ＵＦＯ」。
86年 6月    國中部第十五屆畢業典禮。
86年 6月    技訓中心舉行最後一次結業式。
86年 7月    本校新加坡文化訪問團赴星訪問十八天。
86年 7月    八三八班盧宗揚榮獲國際化學奧林匹亞金牌獎、八三八班吳孟樵榮獲國際數學奧林匹亞銅牌獎。
86年 8月    技訓中心轉型資訊中心。
86年 9月    國中部接受教育部電算中心委託試辦遠距教學，同時開始全面必修電腦課程並成立資訊小組。
86年 9月    國中部一零八班嚴俊傑榮獲「柴可夫斯基青少年國際音樂大賽」第三名、一零八班陳孜怡榮獲該大賽「詮釋特別獎」。
86年 9月    排球場、網球場及周圍環境之規劃整建完工。
86年10月    美術班於澎湖舉行校外寫生活動三天。
86年11月    澳洲大學校長Mr. Hawkey來訪。
86年11月    火鳳凰圖案依商標法取得服務標章專用權。
86年11月    新加坡青少年文化親善訪問團一行十六人蒞校進行交流活動。
86年12月    首度舉辦高二導師輔導知能研習活動。
86年12月    新加坡華文教師文化訪問團蒞校觀摩。
86年12月    鄭再添老師膺選台北市優良教師。
86年12月    汶萊華文教師來訪,參觀國文教學。新英格蘭音樂院院長蒞校參觀音樂班。
86年12月    衛生下水道興建完工。
86年12月    舉行第十二屆校園迷你馬拉松比賽。
86年12月    高三首次採取主題式畢業舞會,主題為「復古搖滾」。校友劉兆玄副院長主持開幕典禮。
86年12月    國中部詩歌朗誦隊首度參加台北市中等學校詩歌朗誦比賽榮獲團體組特優第一名。
87年 1月    首次召開國中部直升入學委員會。
87年 1月    師大特教中心資優班巡訪。
87年 1月    行政會議通過：本校國中部畢業生直升本校高中部辦法，共廿一名。
87年 1月    國中部第十六屆畢業生舉行送舊文康活動。
87年 2月    周六開始採取連續二節「團體活動」及「公益活動」之安排。
87年 3月    九零八班林俊廷榮獲台北市中等學校運動會撐竿跳金牌，並破大會紀錄。
87年 3月    音樂班管絃樂團赴義大利威尼斯、羅馬、米蘭交流演奏訪問十二天。
87年 3月    參加台北市第卅一屆科展榮獲高中職團體冠軍。
87年 4月    舉行五十一週年校慶慶祝大會及運動會。
87年 4月    舉行五十一週年校慶運動會及晚會。
87年 4月    上海進才中學校長暨教師一行來訪。
87年 5月    高中部首度舉辦詩歌朗誦比賽。
87年 5月    高三最後一次升旗。
87年 5月    斐濟華文教師訪問團蒞校參觀。
87年 5月    澳洲大學校長Mr. Hawkey來訪。
87年 5月    行政會議通過：取消學生借住舊北樓宿舍辦法。
87年 5月    游泳池更衣室更新開放使用。
87年 5月    國中部參加台北市中等學校教育叢書類競賽榮獲團體第一名。《鍾情附中　鍾情花早　鍾情大地》榮獲特優第一名及主編獎、美編獎。附中少年榮獲特優第一名及美編獎。
87年 6月    中興堂舞台裝修工程完工。
87年 6月    高中部第五十八屆畢業典禮主題為「海底城」，會場布置全國科展第一名「附中一號機器人」，並首度加入ＶＣＲ影片。
87年 6月    蔡月嬌老師率領八八八班參加高中啦啦隊全國競賽榮獲優等獎及最佳創意獎。
87年 6月    國中第十六屆畢業典禮。
87年 6月    首度舉辦高一新生生涯輔導活動。八七二班林建位榮獲亞太數學奧林匹亞銅牌。
87年 6月    運動場整修工程動工。
87年 6月    東樓排水溝工程完工驗收。體育館地板整修工程完工。日本立命館大學教授蒞校訪問。
87年 6月    國中部辦理「中小學遠距教學觀摩會」，與師大數學系及仁愛國小三方通話線上及時教學。
87年 7月    完成「教育部修訂高級中學設備標準標準研究統籌計畫」。
87年 7月    國際數學奧林匹亞於台北舉行，音樂班管弦樂團應邀於開幕式演奏。
87年 7月    嚴宗增老師擔任國際數學奧林匹亞國家代表觀察員，為唯一高中教師。
87年 7月    海協會副會長李亞飛率領大陸「高中教師課外活動考查團」蒞校參觀訪問。
87年 7月    本校新加坡文化訪問團赴星訪問十九天。
87年 8月    數理實驗班舉辦第一屆「數學研習營」。
87年 9月    高中部成立自學教室並安排教務處同仁輪值。
87年 9月    週五辦理高一「第二外語」及「科學導論」等選修課程。
87年 9月    首度於團體活動時間實施學科主題研討。
87年 9月    行政會議通過：與日本立命館亞洲太平洋大學簽訂「推薦學生就學協議」。
87年 9月    國中部中庭花園及明德樓前門景觀改善工程完工。國中部一一四班何明潔榮獲北市國語文競賽字音字形組第一名。
87年10月    由門警三班制替代行政人員值班。
87年10月    八七二班王世豪榮獲國際數學奧林匹亞銀牌。
87年10月    舉辦高二導師知能研習。
87年10月    司令台擴大整建完成。
87年11月    美術班於金門舉行校外寫生活動三天。
87年11月    新加坡青少年文化親善訪問團學生一行十六人蒞校進行交流活動。
87年11月    大陸湖北省武昌區教育交流考察團蒞校參觀訪問。
87年11月    國中部音樂班評鑑。
87年11月    召開國中部直升入學委員會。
87年12月    馬來西亞華校教師教育考察團蒞校訪問。
87年12月    新加坡語文特選課程學生文化訪問團一行參觀本校。
87年12月    第五十二屆運動會。
87年12月    美術班八八五班於本校藝廊舉行畢業展。
87年12月    運動場、籃球場之整體規劃設計完工，及改善周圍排水系統。
87年12月    菲律賓僑校校長蒞校訪問。
87年12月    舉辦第廿五屆學生科學作品展。
87年12月    金門縣國高中訓導主任考察團蒞校訪問。
88年 1月    舉行高三畢業舞會，主題為「附中營造」。
88年 1月    國中部第十七屆畢業生舉行送舊文康活動。
88年 1月    國中部詩朗誦隊參加台北市中等學校詩歌朗誦比賽榮獲團體組特優。
88年 2月    首屆「五年制輔導」開訓。「數學菁英計畫」首次舉行寒假集訓十一天。
88年 2月    「國中部應屆畢業生直升本校高中部」名額增為卅五名。
88年 3月    正式進行九年一貫社會科教學實驗。
88年 3月    校長奉派至德國訪問十天。
88年 3月    舉行第十四屆校園迷你馬拉松比賽。語言教室視聽設備改善工程完工。
88年 4月    學校影片簡介完成。
88年 4月    舉行五十二週年校慶慶祝大會及園遊會。
88年 4月    開始舉辦「教職員一般資訊基本素養培訓研習」。澳洲莫爾本大學院長蒞校訪問。
88年 4月    音樂班管絃樂團至宜蘭舉行巡迴演奏三天。
88年 4月    高中部自科社及國中部資訊小組以「台北溼地網」網頁取得「一九九九年國際校園網界博覽會」環境保護議題類國家代表資格。
88年 4月    國中部劉寯獲中華民國第一屆資訊傑出青少年。
88年 4月    澎湖特教訪問團一行卅人蒞校參觀訪問。
88年 5月    高三最後一次升旗。
88年 5月    馬玲華老師率領九四五班榮獲全國啦啦隊比賽第三名及最佳創意獎。
88年 5月    福建師大附中校長率領教師及校友代表共十一人蒞校參觀訪問。
88年 5月    中興堂天花板整修工程完工。
88年 5月    馬來西亞資訊教師訪問團蒞校參觀。
88年 5月    附中青年、附中少年榮獲台北市教育叢書暨校刊競賽特優。
88年 6月    高中部第五十九屆畢業典禮主題為「戰爭」。
88年 6月    國中部第十七屆畢業典禮。
88年 6月    「北京師範大學社會科史地教授參訪團」團長王宏志一行四人蒞校參觀訪問。
88年 6月    國中部首度舉辦水上安全研習營。
88年 6月    遷移警報台。
88年 7月    本校新加坡文化訪問團赴星訪問十九天。
88年 8月    高中部增收二班女生，一個年級為六班女生。國中部制服與高中部統一。於新北樓三樓成立推甄工作室。
88年 8月    起始辦理「高一升高二暑期研習營」，共分文藝、英文、數學、資訊、生物等五個營隊。
88年 8月    行政會議校長指示：成立校史編纂小組。
88年 8月    國中部辦公室ＯＡ化。
88年 9月    教育部指定國中部辦理「國民教育階段九年一貫」課程實驗。
88年 9月    召開校史編纂籌備會議。
88年 9月    召開校史編纂小組第一次會議。
88年10月    台北市南區國語文競賽九六六班劉易欣榮獲書法組第一名。
88年10月    舉辦高二導師知能研習。
88年10月    新加坡華僑中學教育考察團蒞校參觀訪問。
88年11月    召開國中部直升入學委員會，決定直升名額為七十名。美術班至宜蘭舉行校外寫生活動三天。
88年11月    新加坡青少年文化親善訪問團學生一行十六人蒞校進行交流活動。
88年11月    廣州中山大學附屬中學校長蒞校訪問。
88年11月    東側垃圾場遷移工程完工。
88年12月    門房委託國興保全公司負責，抽調工友加強校園整潔。
88年12月    九五二班參加詩歌朗誦比賽榮獲全國第二名。
88年12月    馬來西亞物理教師訪問團蒞校參觀。
88年12月    第五十三屆運動會。
88年12月    中興堂內部整修及屋頂防漏工程完成。美術班九一二班於本校藝廊舉行畢業展。
88年12月    國中部第十八屆學生舉行送舊文康。召開校史編纂會議，確立篇章架構。
88年12月    九二六班陳瑞泉榮獲全國英文作文比賽第二名。九四零班乃嘉榮獲演講組第五名。
89年 1月    高中部九五七班及國中部詩歌朗誦隊榮獲台北市比賽團體組特優。
89年 1月    高中部畢業舞會，以「Touch The Future」為主題。
89年 1月    舉辦第廿六屆學生科學作品展。
89年 1月    首度承辦「師大與特約實習學校輔導研習活動」。
89年 1月    西樓復舊計畫第一期(硬體工程)完工。
89年 2月    音樂班管絃樂隊應邀為台北大學創校開幕典禮舉行演奏。
89年 2月    全校班級教室冷氣安裝完成。
89年 3月    麻州高中合唱團來訪本校音樂班。
89年 4月    舉行第十五屆校園迷你馬拉松比賽。
89年 4月    舉行五十三週年校慶慶祝大會。
89年 4月    高二班級聯隊十位同學參加全國高中英語短劇比賽榮獲全國冠軍，九五三班鄭學侖並獲最佳導演獎。
89年 4月    音樂班管絃樂團於國家音樂廳舉行「慶祝千禧校慶暨音樂班成立廿週年音樂會」。
89年 4月    首度舉辦日語朗讀比賽。
89年 4月    「香港中學校長教育訪問團」一行十三人蒞臨本校參觀。
89年 5月    高三最一次升旗「嘉年華會」。
89年 5月    新北樓前水池及景觀重建工程完工。
89年 5月    「台北市八十八學年度高級中學評鑑」評鑑委員一行七人蒞臨本校進行訪視評鑑。
89年 5月    「澳洲國會議員訪華團」參議長一行五人蒞臨本校參觀訪問。
89年 5月    電力系統改善工程完工,由一萬一千瓦電力，更為二萬二千瓦。
89年 5月    新加坡語文特選課程學生文化訪問團蒞校交流訪問。
89年 5月    馬來西亞電腦教師班一行四十人蒞校參觀訪問。
89年 5月    附中少年榮獲北市中等學校國中組校刊特優。
89年 6月    高中第六十屆畢業典禮主題為「王者之都」，首度製播動畫短片。
89年 6月    國中部第十八屆畢業典禮。
89年 6月    「體育評鑑訪視委員」一行三人蒞臨本校訪視。
89年 7月    國中部國二教室電腦化驗收完畢。
89年 7月    「二ＯＯＯ年京台文化交流訪問團」由校長擔任團長前往北京訪問七天。
89年 7月    新加坡文化交流訪問團赴星訪問十八天。
89年 7月    九五零班陳泊寧同學榮獲第四十一屆國際數學奧林匹亞金牌獎，凱旋歸國。
89年 7月    教育部委託辦理派外人員子女升大學院校甄試。
89年 8月    東樓、舊北樓翻修工程完工。
89年 9月    高一、二打破班級建制開設選修課程，並正式為高一各班開設「生涯輔導課程」。註冊方式為班級式集體註冊。
89年 9月    設立校園落葉回收堆置點。
89年 9月    設置校園廚餘回收收集桶。
89年 9月    整修舊北樓社團辦公室、國中部明德樓及東樓等防漏工程。
89年 9月    國中部一二零班呂康豪成為教育部虛擬學校「亞卓市」最年輕講師。
89年 9月    圖書館成立「師大附中班級讀書會推動委員會」。
89年10月    洪世芸校友紀念畫展，教育部長及北美館館長蒞校參觀展出。
89年10月    美術班參加國慶日寫生比賽，九三九班莊筑迪榮獲北市第一名。
89年10月    輔委會與學務處合辦「訓輔人員研討會」。
89年10月    圖書館自動化作業系統更新為「台灣傳技圖書館自動化作業系統」。
89年10月    美術班至墾丁舉行校外教學及水彩寫生比賽三天。
89年10月    丹麥國會副議長諾德格(Poul Nodgaard)暨夫人蒞校參觀訪問。
89年10月    本校心肺復甦代表隊榮獲北市團體組季軍、個人組亞軍。
89年11月    澳洲大學教授Dr. Don Smart和Ａlex Mo Seng  Yuey二人蒞校參觀訪問。
89年11月    「華中師大學術交流訪問團」蒞校參觀訪問。
89年11月    高中部首次舉辦補救教學。
89年11月    首度舉行全校學生體適能檢測。
89年11月    「新加坡高中學生文化交流親善訪問團」學生一行十六人到校進行交流活動。
89年11月    西樓重生計畫第二期(軟體工程)完工。
89年11月    「新加坡高中學生文化交流親善訪問團」帶隊師長一行五人蒞校參觀訪問。
89年11月    學生會舉辦「全力以『附』反盜版演唱會。
89年11月    國中部首度舉辦「北市九年一貫家長研習會」。
89年11月    「馬來西亞華文中學」數學教師一行四十五人蒞校教學參觀及座談。
89年11月    接受師大委託辦理「八十九學年度第一學期師大與特約實習學校輔導活動」。
89年11月    九六六班劉易欣榮獲北市國語文競賽寫字組第一名、九四一班張迪凱榮獲字音字形組第一名。
89年11月    國中部一一九班黃道生越級參加環球城市杯數學競賽高中組優勝、一二四班莫立言榮獲全台國中組第一名。
89年12月    舉辦高二導師知能研習。
89年12月    「馬來西亞華文學校化學教學教師研習營」一行廿八人蒞校教學參觀及座談。
89年12月    韓國教育部課程規劃研究處官員李和成女士蒞校參觀。
89年12月    舉行八十九學年度國中音樂班教學觀摩研討會。
89年12月    舉辦第廿七屆學生科學作品展。
89年12月    高一、二學生聯合組隊參加「台北市詩歌吟唱大會」。
89年12月    美術班九三九班在本校藝廊舉行畢業美展。
89年12月    舉行第五十四屆運動賽。
89年12月    中時晚報陳國祥社長一行四人蒞校參訪報導。
89年12月    中正樓、至善樓整修工程。
89年12月    教育局委辦「第一屆台北市中等學校學生科學研究成果發表會。
90年 1月    本校預算由單位預算改為教育部分預算，會計業務主管單位改為教育部中部辦公室。圖書館「新自動化系統」正式作業。本校全面禁用保麗龍。
90年 1月    文書組建立公文會辦暨陳列管制追踨制度。
90年 1月    高三學生舉行畢業舞會，以「寶島曼波」為主題。
90年 1月    國中部第十九屆學生舉行送舊文康，增加教師戲劇表演。
90年 1月    全國義工總會頒獎表揚本校義工菁英周樺汶等八名。
90年 1月    通過國中部「課程發展委員會設置要點」。
90年 1月    承辦「八十九學年度台北縣北視導區校長聯誼會」。
90年 2月    圖書館圖書光碟系統正式上線。
90年 2月    參加國際科展活動，「物理科」榮獲真空科技學會獎第二名。
90年 2月    北市教育局五科科長蒞校主持本校聽障生個案研討會。
90年 3月    參加台北市公私立高中職博覽會。
90年 3月    參加台北市第卅四屆中小學科學展「生物」、「化學」科作品榮獲特優、「數學」科佳作。並榮獲高中職組學校團體獎第三名。
90年 3月    參加台北市公私立高中職博覽會。
90年 3月    參加台北市第卅四屆中小學科展「生物」、「化學」科作品榮獲特優、「數學」科佳作。並榮獲高中職組學校團體獎第三名。
90年 3月    人事室修正本校「校慶表揚資深教職員工工作要點。
90年 3月    通過國中部「學習領域課程發展小組設置要點」。
90年 3月    圖書館完成「世紀藝術資料庫」。
90年 3月    樂教館防漏工程完成。
90年 4月    配合北市政府，全面強制實施資源垃圾分類回收。
90年 4月    成立「圖書館志工服務隊」。
90年 4月    美術班九六六班設計裝置藝術於校友會良心紅茶館。
90年 4月    舉行第五十屆校慶晚會及參加全國高中自由撒野拉力賽。
90年 4月    舉行第五十四屆校慶大會及園遊會。
90年 4月    美術班舉行第五十四屆校慶師生美展。
90年 4月    心肺復甦術代表隊榮獲台北市團體組冠軍及個人組冠軍、亞軍、季軍。
90年 4月    圖書館舉行校慶舊書展。
90年 4月    音樂班管樂團至台中地區巡迴演奏三天。
90年 4月    公布國中部直升名單共七十七人，首次採計基本學測成績。
90年 4月    高二聯隊榮獲全國英語短劇比賽第五名。
90年 4月    國中首次舉行行進間操法比賽。
90年 5月    高三最後一次升旗「嘉年華會」。
90年 5月    教育部九十年高中圖書館訪視。
90年 5月    高中部甄選入學首次採用實作測驗作為第二階段評量依據。
90年 5月    九六五班陳孜怡榮獲義大利Monopoli國際鋼琴大賽首獎。
90年 5月    「紐西蘭先驅報」(New Zealand Herald)資深專欄記者Mr. Graham Reid蒞校參訪。
90年 5月    首次舉辦「台北市推動九年一貫工作小組第三群組第一次會議」。
90年 5月    「二OOO一年兩屽中學生科學教育交流活動」蒞校參觀。
90年 5月    附中少年榮獲北市教育叢書書刊類特優。
90年 6月    參加「八十九學年度教育實習機構實習輔導計畫金球獎比賽」，榮獲第一名。
90年 6月    高中部第六十一屆畢業典禮主題為「重返榮耀」。國中部舉辦中庭花園茶會。
90年 6月    國中部第十九屆畢業典禮。
90年 6月    技藝館小型實驗劇場完成。
90年 7月    「二OOO一年大陸民辦學校校長訪問團」一行十四人，由團長顏振先生率領蒞臨本校參訪。
90年 7月    圖書館視訊區網咖化並成立志工服務區。
90年 8月    首度召開「台北市九年一貫第三群組學校各核心團隊研習營。
90年 8月    「大陸四川省高中生文化交流訪問團」蒞校參訪。
90年 8月    國中部、圖書館、新民樓廁所整修完成。中庭路燈更新及新北、中正樓間川堂磁磚鋪設完成。
90年 9月    本校前身「台北第三中學」畢業校友日本和歌山訪客一行九人蒞校參訪。
90年 9月    音樂班辦理澳洲重奏樂團訪問交流音樂會。
90年 9月    完成樂教館演奏廳舞台擴充、座椅更新工程。
90年10月    本校榮獲北市語文競賽團體組第一名。九九九班蘇予昕榮獲朗讀組第一名、九九二班林佳萱榮獲客語演說組第一名。
90年10月    美術班於金門舉行校外教學三天。
90年11月    九九六班王盈之參加台灣省英文作文比賽第二名、一零一四班郭品劭榮獲英語演講第五名。
90年11月    假樂教館辦理「台灣師範大學實習教師輔導研習活動《北一區》」。
90年11月    舉辦「高二導師知能研習」二天。
90年11月    國中部一二四班莫立平榮獲北市國中盃數學能力競賽金牌。
90年12月    高中部英語文實驗班籌備會議。
90年12月    舉行「第十五屆校園迷你馬拉松錦標賽」。
90年12月    高中部一零零五班及國中部詩歌朗誦隊均榮獲北市詩歌朗誦比賽優等。
90年12月    舉辦「高中部全體導師知能研習」。
90年12月    教室網路節點設置工程完工。
90年12月    高三學生舉行畢業舞會，以「Moulin Aaure藍磨坊」為主題。國中部第廿屆畢業生舉辦送舊文康活動。
90年12月    文書組與教育部中部辦公室作收、發文公文電子交換作業測試成功。
90年12月    電力系統改善第二期工程完工。國中部舉辦「明德音樂會」。九八一班江順楠、九八七班杜宜憲及九八九班張見偉榮獲台北市政府九十年度環保獎章。
民國90年代
91年 3月    音樂班學生榮獲90學年度全國學生音樂比賽高中組：鋼琴獨奏第三名，小提琴獨奏第一名，中提琴獨奏第一名，大提琴獨奏第三名。音樂班學生榮獲90學年度全國學生音樂比賽國中組：鋼琴獨奏第一名，小提琴獨奏第二名，中提琴獨奏第一名，大提琴獨奏第三名。
91年 3月    管樂隊、民俗體育社、舞蹈社、1046，參加總統府降旗典禮。
91年 4月    義大利國際青少年音樂比賽鋼琴組136黃時為143溫品各143李庭瑜旭獲各分齡組第一名。
91年 4月    全國國中英語話劇比賽，獲公立學校第三名。(國中部第一次參加)
91年 4月    參加臺灣師大舉辦的全國英語話劇比賽，獲得全國第一名。
91年 4月    師大附中55週年校慶音樂會（國家音樂廳）。
91年 4月    91學年度音樂班管絃樂團巡迴演奏（金門）。
91年 4月    本校「校史編纂小組」負責編纂之第一本校史出刊。
91年 4月    本校校友會編纂之第一本附中野史–「杜撰的城堡」出刊。
91年 4月    第五十五屆校慶。
91年 4月    健康中心辦理捐血活動，師生共捐281袋鮮血。
91年 5月    台北市校刊比賽獲國中組校刊類優等。
91年 5月    推薦為92年環境保護有功學校。
91年 6月    直升高中部名額增至八十名。
91年 6月    成立三樓視聽室。
91年 6月    畢業典禮，以「附中王朝」為主題。
91年 7月    台北州立第三中學(本校前身)日本校友一行六十人蒞校參訪。
91年 8月    「第四屆台灣區ＴＲＭＬ高中資優數學競賽」本校榮獲Ａ組團體賽銀牌Ｂ組團體賽金牌、２面銅牌及思考賽優等。
91年 8月    本校新、卸任校長交接典禮，假技藝館實驗劇場舉行，監交人為師大賴副校長明德，聘教育系教授譚光鼎先生兼任本校校長。
91年 9月    「高中職社區化建橋學園合作學校」簽約(召集學校一附中，合作學校－大同、中山、開平)。
91年 9月    國中正式實施九年一貫課程。
91年 9月    中華民國紅十字總會秘書長蒞臨授旗本校青少年紅十字服務隊。
91年 9月    132馬一心同學參加臺北市國語文競賽榮獲南區演說組第二名。(指導老師：朱美卿老師）
91年10月    參加台北市南區國語文競賽獲得南區團體組第三名。
91年10月    舞蹈社參加台北市春暉街舞比賽榮獲亞軍。
91年10月    九年一貫綜合活動領域「附堡富寶」協同教學活動。
91年10月    舉辦本學期捐血活動，全體師生共有225人，捐出237袋鮮血。
91年10月    2002國中盃數學能力競賽，138駱宗杰獲得優等。
91年10月    舞蹈社參加台北全民運動會幕典禮表演活動。
91年11月    國中部經教育部列為「初級資訊種子學校」推動資訊融入教學。
92年11月    台北市中正盃溜冰比賽149鄭斯齊，獲國男200M第三名。
91年11月    協辦91學年度台北市學生音樂比賽：音樂班學生榮獲91學年度台北市學生音樂比賽高中組：長笛獨奏第一名、第二名，雙簧管獨奏第一名、第二名，單簧管獨奏第一名、第二名，低音管獨奏第一名，法國號獨奏第一名，小號第一名，作曲第一名、第二名。國中組：長笛獨奏第一名、第二名，雙簧管獨奏第一名、第二名，單簧管獨奏第一名、第二名，低音管獨奏第一名、第二名，法國號獨奏第一名、第二名，長號獨奏第一名、第二名，作曲第一名、第二名、第三名。
91年11月    上海音樂院校長、北京中央音樂院教授參觀訪問九十一年度全國中正盃空手道錦標賽：1032黃鈺淇榮獲高女個人對打第二級第一名。1067石修福榮獲高男個人對打第一量級第二名。1068石修銘榮獲高男組個人對打第一量級第一名。
91年11月    132馬一心參加臺北市國中英語文演講比賽榮獲甲組第六名。(指導老師：黃丹秋老師）
91年11月    國中部九年一貫藝術與人文領域「我們的生活圈」踏查活動。
91年11月    陳廷威等24位同學臺北市音樂比賽分別獲得國中A組各項競賽名次。
91年11月    馬來西亞地區中學華文教師蒞校教學參觀。
91年11月    參加台北市師生盃網球錦標賽，榮獲中學教男團體組冠軍。
91年12月    與台大工學院簽約。
91年12月    「臺北市中等學校學生科學研究獎助」本校共16年作品獲補助，9件入圍(一等獎1、二等獎1、三等獎4、入選獎3)。
91年12月    台北市舞蹈比賽個人(146葉姿彤)、146團體組分獲第二名。
91年12月    參展「總統府學習百分百-教育e起來」活動。
91年12月    韓國科學高中校長一行十六人蒞校參訪。
91年12月    馬來西亞地區中學音樂科華文教師蒞校教學參觀。
91年12月    2002奧林匹克合唱大賽，獲兒童組銀牌獎(138賴彥文、陳毅瑾，140彭安潔，141鍾濰宇，146周品華)。
91年12月    日本愛知教育大學教授宮川秀俊等五人蒞校參訪。
91年12月    參加「外交小尖兵」英語種子隊比賽，榮獲全國決賽第二名。(韓國釜山)
91年12月    台北市詩歌朗誦比賽獲國中團體特優，個人組一等獎。(134林有容)
91年12月    香港天主教崇德書院「台灣學術文化交流團」師生一行六十九人蒞校參訪。
91年12月    香港聖士提反堂中學「台灣觀摩暨觀光團」一行十二人蒞校參訪。
92年 2月    九十一學年度台北市美術競賽特優145班陳昱璇145班林佑臻第二名(指導老師：楊賢傑老師)。
92年 2月    2002年維也納教育全國小提琴少年音樂班組第一名143班邱思云。
92年 2月    全面汰換飲水機設備。
92年 2月    畢業舞會，以「青都歌舞町」為主題。
92年 2月    印度Father Agnel School英文部主任Mrs. Susan George夫婦蒞校參觀英文科教學。
92年 3月    管樂隊應邀赴日本靜岡縣濱松市吹奏樂賽表演。
92年 4月    全國資訊奧林匹亞競賽1006莊典融榮獲全國第六名、1033陳天任榮獲全國第七名。
92年 4月    地理奧林匹亞競賽團體組入選、個人組佳作。
92年 4月    訂定本校「財務收支處理要點」。
92年 4月    校慶園遊會、啦啦隊比賽。
92年 4月    完成技職館、體育館副棟屋頂防水工程。
92年 4月    舉辦本學期捐血活動，全體師生共有276人，捐出280袋鮮血。
92年 4月    參加全國英語短劇比賽，榮獲全國總冠軍。
92年 5月    全國化學奧林匹亞競賽1006黃柏懿榮獲全國第七名。
92年 5月    全國中學生力學競賽金牌獎一面、銀牌獎二面、銅牌獎一面。
92年 5月    亞太經合會(APEC)青年科學節活動臺灣區代表選拔入選一名。
92年 5月    1033班鄭樂同學獲選為資策會主辦之「第五屆傑出資訊青少年」。
92年 5月    全國化學奧林匹亞競賽1006黃柏懿榮獲全國第七名。
92年 5月    全國中學生力學競賽金牌獎一面、銀牌獎二面、銅牌獎一面。
92年 5月    游泳池因SARS疫情嚴重，停止開放。
92年 6月    數學與自然學科實驗班招生人數改為三班九十人。
92年 6月    更新第三閱覽視為Ｋ書中心。
92年 6月    畢業典禮，以「光榮加冕－法蘭西」為主題。
92年 7月    圖書館窗戶更新工程。
92年 7月    運動場ＰＵ跑道及草坪養護工程。
92年 8月    新闢語言、影音教室乙間。
92年 8月    全面改善消防系統。
92年 9月    143劉皓旻榮獲臺北市國語文競賽南區朗讀組第一名、142王滋鮮榮獲字音字形組第六名，指導老師：朱美卿老師、張惠雯老師。
92年 9月    國中部電腦教室設備更新。
92年 9月    俄國音樂家蒞臨本校樂教館專題講座。
92年 9月    參加九十二學年度台北市語文競賽，榮獲高中職組南區團體組第三名。(字音字形第一名、書法第一名、作文第四名、朗讀第三名)
92年10月    「第五屆台灣區TRML高中資優數學競賽」本校榮獲A組團體賽銅牌一面、B組團體賽銅牌第二面。
92年10月    國慶大會1046、1073領唱國歌。
92年10月    高中部導師「身心障礙」知能研習。
92年10月    舉辦本學期捐血活動，全體師生共有256人，捐出270袋鮮血。
92年11月    新購一台頻寬負載平衡器，可以針對網路流量進行負載平衡，提升網路效能，並且可以減少網路斷線的機率。
92年11月    138陳毅瑾參加臺北市英語演講比賽甲組榮獲第四名、138夏迺瑄榮獲乙組第一名，指導老師：謝玉琪老師。
92年11月    2003臺北市國中盃數學能力競賽男生組二等獎142黃上恩、佳作144翁鈺博；女生組佳作150陳佩君。
92年11月    143劉皓旻參加全國語文競賽國中朗讀組榮獲第五名。(指導老師：朱美卿老師)
92年11月    修正本校校務規章並編印成冊。
92年11月    增設電子看板。
92年11月    1046蔡旻佑代言台北市青少年日。
92年11月    新疆中小學校長訪問團來校參訪。
92年11月    日本亞太太平洋立命館大學來校參訪。
92年11月    香港中學校長台灣訪問團來校參訪。
92年11月    廣東教育學會中小學校長來校訪問。
92年12月    臺北市中等學校學生科學研究獎助」本校共26件作品獲補助，10件入圍(一等獎2、二等獎1、三等獎3、入選獎4)。
92年12月    多元資料中心開始使用。
92年12月    本校網站獲得臺北市九十二年度中小學學校網站評選活動佳作。
92年12月    本校同學薛蔚榮、戴劭寰、謝文軒參加臺北市高中職網頁設計組比賽，獲得優等。
92年12月    141毛韋翔、崔麟、張舜傑榮獲臺北市生活科技學藝競賽國中組第一名。
92年12月    147班李凡參加台北市中小學師生越野比賽榮獲第五名。
92年12月    148同學參加台北市詩歌朗誦比賽榮獲第二名。
92年12月    舞蹈社應邀赴金門有舞蹈觀摩表演。
93年 1月    140馮成文參加台北市美術學藝競賽榮獲設計組特優。
93年 1月    1046領唱元旦升旗典禮國旗歌及鄉土民謠演唱。
93年 2月    辦理師大附中第一屆資訊種子教師培訓。
93年 2月    151班王薰翊參加中小學溜冰錦標賽國女組榮獲第三名。
93年 2月    「日本筑波大學」金子守教授蒞校參觀訪問。
93年 2月    「上海華東師大中學校長培訓中心與七寶中學」蒞校參觀訪問。
93年 3月    畢業舞會，以「Las Vegas」為主題。
93年 3月    改善中興堂音響設備。
93年 3月    「日僑學校」高國中生到校進行交流活動。
93年 4月    數學與自然學科實驗班更名為數理資優班。
93年 4月    地理奧林匹亞競賽團體組優勝、個人組優勝。
93年 4月    安裝及設定streaming自動化資訊隨選系統。
93年 4月    安裝及設定10MB頻寬FTTB光纖線，直接連線師大電算中心。
93年 4月    「早稻田大學」師生到校進行交流活動。
93年 4月    第五十七屆校慶。
93年 4月    舉辦本學期捐血活動，全體師生共有309人，捐出319袋鮮血。
93年 4月    「泰國樂丕府華文教育觀摩團」蒞校參觀訪問。
93年 5月    全國中學生力學競賽優勝獎。
93年 5月    亞太經合會(APEC)青年科學節活動臺灣區代表選拔入選七名。
93年 5月    重新佈置期刊室更換閱覽桌椅與視聽欣賞機組。
93年 5月    台北市三十七屆中小學科學展覽會，高中組吳梓豪、林東岳、林鈺傑榮獲數學類特優，許家豪、蘇則仲榮獲資訊類優等，李婉璘、林欣瑩、陳怡岑榮獲地科類優等，黃仲瑋、陳敬緯、蔡孟桓、朱倍萱榮獲國中組數學類特優。
93年 5月    「沙烏地阿拉伯麥加大學」Bar教授蒞校參觀訪問。
93年 6月    辦理臺北區九十三學年度高級中學語文資優班聯合甄選入學。
93年 6月    資訊中心全面整頓本校122網段的老舊交換器，提昇122網段的網路效能。
93年 6月    直升高中部名額增至九十一名。
93年 6月    畢業典禮，以電影魔戒「將臨中土」為主題。
93年 6月    改善全校區水池、水塔工程。
93年 7月    第四十四屆全國中小學科學展覽會國中組數學科佳作(選美大會)156黃仲瑋、朱倍萱(指導老師：施淑芬老師)。
93年 7月    場地設施及重、補修等收入，改以代收代付方式執行。
93年 7月    參加中華民國第四十四屆中小學科學展覽會國中組數學類佳作。
93年 7月    合唱團應邀赴大陸北京十五中學合唱交流。
93年 7月    王順源老師帶領1079李芷萱、1091黃柏崴、1105王滋鮮三位學生，赴新加坡參加國際燈謎大賽。
93年 8月    「第六屆台灣區ＴＲＭＬ高中資優數學競賽」本校榮獲Ａ組團體賽銅牌一面、Ｂ組團體賽銅賽一面、個人賽金牌獎一面。
93年 8月    宏都拉斯外交部對外政策總司長傅丁(Mario Fortin)夫婦蒞校參觀訪問。
93年 9月    第一屆語文資優班成班。
93年 9月    1033陳天任獲國際資訊奧林匹亞銀牌獎。(指導老師：李啟龍）
93年 9月    北京第八中學蒞校交流訪問。
93年10月    實驗18班校友返校參觀。
93年10月    校友高45班返校參觀。
93年11月    台北市93學年度高中科學實驗能力競賽陳于哲、何孟哲榮獲數學科一等獎，楊宗憲榮獲數學科二等獎，余守壹榮獲資訊科一等獎，俞冠廷榮獲資訊科二等獎，楊承修、龔彥誠榮獲物理科二等獎，涂育誠、程志明榮獲化學科一等獎，顧銓榮獲生物一等獎，薛穎超榮獲生物科二等獎，蔡秉呈榮獲地球科學科二等獎。
93年11月    93學年度高中科學實驗能力競賽全國決賽，張力強榮獲地球科學科二等獎，何孟哲榮獲數學科一等獎，陳于哲榮獲數學科三等獎，余守壹榮獲資訊科二等獎，俞冠廷榮獲資訊科三等獎，程志明榮獲化學科二等獎，顧銓、薛穎超榮獲生物科二等獎，張力強榮獲地球科學科二等獎，蔡秉呈榮獲地球科學科三等獎。
93年12月    上海市中學校長參訪團蒞校參訪。
93年12月    93年新加坡學生文化訪問團蒞校參訪。
93年12月    澳門中學蒞校參訪。
93年12月    增設無障礙電梯三部。
93年12月    整修青田街職舍。
93年12月    改善技藝館、新民樓電力系統。
94年 1月    添購一網路頻寬管理器。
94年 2月    152班陳又菁、黃詩涵161班陳彥傑以「雞吉」花燈，榮獲「2005台北燈節全國各級學校花燈競賽」國中團體組第一名。
94年 2月    全國數學奧林匹亞競賽1059何孟哲同學榮獲全國前七名。
94年 2月    參加全國教育盃網球錦標賽，榮獲高中教職員工組第三名。
94年 2月    本校游泳隊獲台北市高男四百公尺混合接力第七名。
94年 2月    日本筑波大學金子守教授率教育訪問團蒞校參訪。
94年 2月    招募建國花市量血壓志工。
94年 3月    151班王薰翊榮獲台北市九十三學年度中小學溜冰錦標賽直排花式國中女子組自由型第一名。
94年 3月    動物星球頻道邀請澳洲動物保育天使Lyndal Davies來校辦理英語研習課程。
94年 3月    本校音樂班學生參加93學年度全國學生音樂比賽決賽，榮獲高中Ａ組個人獨奏4個獎項，Ａ組團體1個獎項，國中Ａ組個人獨奏5個獎項，Ａ組團體1個獎項。
94年 3月    日本早稻田大學神保尚武等四位大學教授來訪。
94年 3月    高三畢業舞會，以「愛麗絲」為主題。
94年 3月    舉辦首屆暑期海外遊學團「英、美國」計三團。
94年 3月    語言教室加配電腦設備。
94年 3月    國樂社、口琴社、室弦社獲得全國音樂比賽優等。
94年 4月    國際知名小提琴家胡乃元先生在本校舉行大師講座。
94年 4月    舉辦法國高等學院預備班招生北區說明會。
94年 4月    更換骨幹網路交換器，提升校園網路系統穩定性。
94年 4月    建置流程知識管理系統。
94年 4月    校慶慶祝系列活動。
94年 4月    本校合唱團榮獲第一個進入國家音樂廳演唱之高中合唱團。
94年 4月    期刊室投影設備裝設啟用。
94年 5月    163班王思貽榮獲2005亞洲青少年數學奧林匹克數學競賽銅牌。
94年 5月    參加台北市三十八屆中小學科展，俞冠廷、陳宏志、黃上嘉榮獲高中生活應用科學科優等，周曉吟、鄧宇超、陳嘉洛榮獲高中組生物科優等。
94年 5月    1059程志明同學參加全國化學奧林匹亞競賽榮獲全國前七名。
94年 5月    音樂班管絃團至台東縣市舉行３場音樂會。
94年 5月    更換防火牆，提升病毒防護能力與防止駭客入侵。
94年 5月    至建國花市義務量血壓。
94年 5月    一樓成立「第二Ｋ書中心」。
94年 5月    第一、二閱覽室期刊室照明工程更新使用。
94年 5月    師大教育系陪同五位來台學術交流之大陸教育學者參訪本校。
94年 5月    156班賀毓深榮獲台北市九十三學年度中小學語文競賽南區國中朗讀組第一名。
94年 5月    改善圖書館照明設備。
94年 5月    校長帶領師生計15人赴廣東東莞台商子弟學校參訪。
94年 6月    馬來西亞新山寬柔中學訪問團蒞校參訪。
94年 6月    高三畢業典禮，以「附甦輪迴禮讚」為主題。
94年 6月    廣東教育學會台灣基職教育考察團蒞校參訪。
94年 6月    建置第三期無線網路。北市南區高中職組語文競賽(國語頪)團體組優勝第二名，1115李宥徵字音字形第二名，1105王滋鮮字音字形第四名，1077黃筱喬作文第二名，1105陳慧瑜朗讀第六名，王子淮寫字第一名，1075潘夢竹(原住民)賽德克族演說第一名。
94年 7月    「香港聖保羅書院」參訪本校一行24人蒞校參訪。
94年 8月    「第七屆台灣區ＴＲＭＬ高中數學競賽」本校榮獲Ａ組團體賽銀牌一面、Ｂ組團體賽銀牌及銅牌各一面。
94年 9月    廢止髮禁，尊重學生權利。
94年 9月    民體社、舞蹈社、管樂隊總統府降旗表演服務。
94年 9月    校長代表教育部參訪法國教育暨高等學院等相關文教機構。
94年 9月    舞蹈社參加法務部更生保護會反毒、反賄選表演。
94年 9月    「2005年國際實徵美學學術研討會議之專家學者」一行25人蒞校參訪。
94年10月    舉辦大師講座系列–小提琴家張萬鈞先生。
94年10月    改善圖書館的閱覽室及期刊室，牆面重新粉刷與整理。
94年10月    美國印地安那洲教育廳長Dr. Suellen Reed女士蒞校參訪。
94年10月    民體社參加北縣高中職社團博覽會表演。
94年10月    辦理捐血活動。
94年10月    吉他社為台北市原住民委員會原住民歌舞表演開幕暖場。
94年10月    舞蹈社參加教育部校長卓越領導獎頒獎表演服務。
94年11月    舉辦大師講座系列–鋼琴家游如慧女士。
94年11月    成立本校出版品典藏中心。
94年11月    民體社參加政治大學包種節表演服務。
94年11月    教職員籃球隊參加台北市九十四學年度師生杯籃球賽榮獲亞軍。
94年11月    國樂社參加全國工業總會年會表演服務。
94年11月    1138班劉易同學參加國立暨台灣省公私立高級中學等學校94學年度學生英語演講比賽優勝。
94年11月    1102班余璟同學參加國立暨台灣省公私立高級中學等學校94學年度學生英語演講比賽佳作。
94年11月    1093班金迺安同學參加國立暨台灣省公私立高級中學等學校94學年度學生英文作文比賽優勝。
94年11月    馬來西亞沙巴崇正中學參訪並與合唱團交流。
94年12月    舉辦大師講座系列–中提琴家Neumann先生。
94年12月    1100陳儷文參加北市高中社區化計劃之徵曲比賽榮獲第三名。
94年12月    音樂班學生術科學習紀錄試用線上登錄系統。
94年12月    幼幼社為伊甸基金會義賣卡片。
94年12月    管樂隊為防癌協會抗癌気演奏服務。
94年12月    「94年新加坡學生語文特選課程文化訪問團」一行34人蒞校參訪。
94年12月    香港教育學院體藝學系主任黎明海博士率領師生一行19人蒞校參訪。
94年12月    舞蹈社赴建安國小義務表演並指導學童跳街舞。
95年 2月    發行義工家長編印的親職專刊【附刊】。
95年 2月    2005世界物理年「國際青少年物理大使」研習營的各國國中及高中生一行80人蒞校參訪。
95年 2月    158班李騏任、170班張任坊應選「Robocup2006」我國參賽代表。
95年 2月    國際科展，本校計有6名學生入選。
95年 2月    設備組全面添購高二及美術班、音樂班教室內之31面手動式銀幕設備。
95年 2月    師大聘數學系副教授楊壬孝先生兼任本校校長。
95年 3月    美國威斯康辛大學亞太區執行長Ms. Kim Santiago蒞校參訪。
95年 3月    本校捐贈堪用品38台顯微鏡給屏東縣來義高級中學。
95年 4月    舉辦高三畢業舞會，以「威尼斯」為主題。
95年 4月    音樂班管絃團在本校中興堂舉辦創班25週年音樂會。
95年 4月    音樂班管絃團訪問南投高中，並舉行音樂會。
95年 4月    校慶慶祝系列活動(含社區健康篩檢活動及捐血活動)。
95年 4月    圖書館於本校59週年校慶堂天，舉辦「舊書大放送」活動。
95年 4月    紐西蘭Onehunga High School校長Chris Saunders蒞校參訪。
95年 4月    4月21日完成高壓電整修工程。
95年 4月    高一升高二選組變革。
95年 5月    2006國際資訊奧林匹亞競賽1095溫在宇同學榮應國手。
95年 5月    辦理台北市95學年國中音樂班甄別。
95年 5月    完成閱覽室環境改善工程。
95年 5月    全國高中英語短劇比賽榮獲第五名。
95年 5月    152班葉重如參加95年度第一次國中基本學力測驗300滿分。
95年 5月    1106趙依祈同學獲國際科展4項大獎總統召見。
95年 6月    主辦台北市市長獎頒獎典禮。
95年 6月    高三畢業典禮，以「獻藍附將聖典」為主題。
95年 6月    板橋高中29名學生蒞校學習觀摩訪問一週。
95年 6月    比利時歐洲第二中學師生至本校進行交流訪問。
95年 6月    伏海如主任帶領6位學生參訪廣東東莞台商子弟學校。
95年 6月    周立中主任教官調輔仁大學上校一般教官。
95年 6月    黃承令教授「談建築的造型與結構」演講。
95年 6月    黃承令教授「都市空間與公共藝術」演講。
95年 6月    漢寶德館長「建築與文化」演講。
95年 6月    張慈韡老師「Powerpoint多媒體進諧」研習。
95年 6月    舉辦全國教官晉升及授動典禮。
95年 7月    大理高中主任教官王心一調任本校主任教官。
95年 7月    行政院核定教育部設立「國立高級中等學校校務基金」計畫，本校自96年度起實施。
95年 7月    臺北市公私立高中職春暉成果展，於本校展出。
95年 7月    本校新、卸任校長交接典禮，假技藝館實驗劇場舉行，由師大郭校長義雄親臨監交。
95年 8月    進行音樂專業課程配課。
95年 8月    辦理音樂班國一新生特教通報。
95年 8月    高一新生實施95暫綱新課程。
95年 8月    研商普通高級中學藝術生活科教師認證事宜會議。
95年 8月    日本紅十字會青少年訪問團蒞校訪問。
95年 8月    訪問國立台灣藝術大學張曉華教授。
95年 8月    學科中心網站正式改版。
95年 8月    溫在宇獲國際奧林匹亞資訊競賽銀牌獎。
95年 9月    配合中辦補助原助民學生教學設備經費，購買木琴一部。
95年 9月    更新音樂班學生特教通報資料。
95年 9月    修理樂教館渥水事宜。
95年 9月    全校廣播系統整修工程完成。
95年 9月    至善樓發電機安裝設置完成。
95年 9月    史擷詠教授「面對音樂跨界的新未來」演講。
95年 9月    國三舉辦校外教學地點為花蓮太魯閣國家公園，兆豐農場及海洋公園。
95年 9月    160班余祥同學參加台北市語文競賽朗讀組比賽獲得第一名。
95年 9月    劉蔚霖同學榮獲95年度臺北市鄉土語言競賽高中學生客家語演說組-榮獲南區第一名。
95年 9月    國台北市鄉土語文競賽158吳成國榮獲客家語組第二名，162班楊琇涵同學榮獲閩南語組第三名。
95年 9月    本校參加臺北市95年度南區國語文競賽表現優異：演說：周輿達第１名。朗讀：范里第２名；俞婉馨第４名。字音字形：李宥徵第３名；李可喬第５名。寫字：溫知穎第一名；林芳聿第５名。
95年 9月    舉辦「應用音樂創意體驗課程」營隊。
95年 9月    參加臺北市95年度南區國語文競賽，獲團體組第一名。
95年 9月    舉辦「音像藝術創意體驗課程」營隊。
95年 9月    廣東省教育廳代表38人蒞校參訪。
95年 9月    辦理教師節敬師活動：謝師感恩卡活動、謝謝老師「快閃」活動。
95年 9月    修訂非常附中完全手冊學生事務相關條文，並於95學年度開始實施。
95年10月    中興堂屋架安全鑑定完成。
95年10月    桃園市大成國中音樂班師生蒞校參訪。
95年10月    東莞台商子弟學校陸籍教師26人蒞校參訪。
95年10月    桃園大成國中音樂班師生蒞校參觀訪問。
95年10月    臺灣師範大學撥送20台電腦至音樂班及學科中心。
95年10月    成立國立臺灣師大附中校園食品衛生督導考核小組。
95年10月    處理師大電算中心贈與本校之中古電腦50台。
95年10月    林麗雲老師參教育部文藝創作競賽，榮獲散文組佳作。
95年10月    臺北市國文科輔導團蒞校指導。
95年10月    舉辦「環境設計創意體驗課程」營隊。
95年10月    實驗41班校友40人返校懷舊。
95年10月    日本岡山大學奧忍教授參觀本校音樂教學。
95年10月    台北市藝術比賽美術部分，160莊庭懿、176樊叡榮獲水墨第二名，163王思貽榮獲西畫第二名。
95年10月    美術班全體師生杉木埔里校外寫生教學。
95年10月    高二實彈射擊，因林口靶場突發狀況，射擊臨時暫停。
95年10月    師大郭校長蒞校對高一演講。
95年10月    師大郭校長蒞校對高二演講。
95年10月    訂定本校95學年度「敦親睦鄰，走入社區」環境清潔日實施辦法。
95年10月    176班唐嘉蔓參加台北市藝術比賽舞蹈部分民族舞獲得優等獎。
95年11月    95學年度台北市學生美術比賽，本校1128班溫知穎等18位同學得獎。
95年11月    本校音樂班學生參加95學年度臺北市學生音樂比賽成果輝煌，共計贏得高中Ａ個人組10項第一名(木琴、長笛、雙簧管、單簧管、低音管、法國號、小號、長號、揚琴、琵琶、柳葉琴、阮咸、樂曲創作)，4項第二名；國中Ａ個人組9項第一名(木琴、長笛、雙簧管、單簧管、低音管、法國號、小號、長號、樂曲創作)，7項第二名。
95年11月    師大公領系林安邦教授蒞校演說。
95年11月    台北市中等學校籃球錦標賽教職員組獲第2名。
95年11月    本校管樂隊、國樂社、合唱團、室內弦樂社及口琴社均為台北市南區音樂比賽第一名。
95年11月    參與「普通高中課程藝術領域–美術、音樂、藝術生活(音像藝術)等專門科目之認定與修定」會議。
95年11月    師大經費稽核委員會撥款補助本校300萬元。
95年11月    日本立命館大學筱崎裕二先生來訪。
95年11月    法國Lyc ee Maherbe高中校長暨教職員代表一行5人由台中一中校長陪同，蒞校參訪。
95年11月    高三畢聯會辦理「畢舞舉辦時間公投」。
95年11月    162班詹博崴參加台北市藝術比賽音樂部分法國號獨奏獲得第一名。
95年11月    台北市藝術比賽音樂部分160賀陳如榮獲直笛獨奏優等獎，168戴詠暉榮獲直笛獨奏甲等獎，168李昭樺榮獲長笛獨奏第五名，162詹博崴榮獲國中B組南區第一名。
95年11月    台北市中小學師生盃羽球錦標賽高男團體組第5名、高男個人組第5名、教職員女生團體組第2名。
95年11月    本校參加「臺北市95學年度高級中學學生英文作文及高中國中學生英語演講比賽」表現優異：詹鎮宇同學榮獲高中作文乙組第3名，俞婉馨同學榮獲高中演講甲組第3名，劉易同學榮獲高中演講乙組第２名。
95年11月    162班賴宇荷同學參加台北市英語演講比賽榮獲國中乙組第五名。
95年11月    國三160班胡培玲160班蔡俊毅參加台北市家政科學藝競賽，蔡俊毅獲得個人組第二名。
95年11月    北區大專院校、國高中校園安全維護講習，於本校多媒體召開。
95年12月    新民樓二樓綜合教室規劃設計工程完工。
95年12月    師大郭校長蒞校對高三演講。
95年12月    辦理嚴俊傑鋼琴大師班講座。
95年12月    完成社區化計畫成果報告。
95年12月    中壢國中賴校長及全體美術班師生蒞校參訪。
95年12月    大陸中央音樂學院附中蒞校交流訪問。
95年12月    承辦法國高等學院(CPGE)來台甄選數理優異畢業生複試。
95年12月    參加臺北市中等學校詩歌朗誦比賽，1136王章宇同學榮獲個人組一等獎。
95年12月    160余祥參加全國語文競賽朗讀組比賽榮獲第四名。
95年12月    全國語文競賽，1128溫知穎榮獲寫字組第2名，1111周輿達同學榮獲演講組第5名。
95年12月    台北市中小學師生盃網球錦標賽教職員獲團體組第1名、個人組第2名。
95年12月    日僑協會代表2人蒞校參訪。
95年12月    台大工學院葛院長蒞校演講並談兩校合作案。
95年12月    管樂隊應邀參加嘉義市文化局主辦之2007嘉義國際管樂節，由朱春輝教官帶隊前往。
96年 1月    圖書系統更新正式啟用
96年 1月    參加全國95 學年度數理及資訊學科能力競賽（物理科）林承儒榮獲一等獎，高若有、郭韋浩榮獲三等獎。
96年 1月    本校參加台北巿中小學校運動會游泳隊獲高男八百公尺自由接力第七名、四百公尺自由接力第八名、四百公尺混合接力第八名。
96年 2月    參加台灣2007 年國際科學展覽1114 鍾岳霖獲得大會獎第一名，1114 趙任康第二名，英特爾電腦科學獎第一名1114 邱嵩華 詹棨文大會獎佳作。
96年 3月    全國學生音樂比賽決賽，成果亮麗，榮獲12 個獎項。
96年 3月    高三畢業舞會。
96年 4月    2007 年物理奧林匹亞競賽1112 林承儒榮獲全國前三名並代表參加亞洲物理奧林匹亞競賽。
96年 4月    樺福建設開發股份有限公司提出「民間自行規劃申請參與『國立臺灣師範大學附屬高級中學校舍建設BOT/BTO 計畫』」案於96 年4 月30 日向本校提出，96 年12 月同意授權本校執行。
96年 4月    60 週年校慶音樂會於國家音樂廳盛大演出；校慶募款演唱會及守夜活動；舉辦60 週年校慶運動會。
96年 4月    板橋高中、台南二中蒞校訪問一週。
96年 4月    更新本校技藝館第三電腦教室。
96年 5月    2007 亞洲物理奧林匹亞競賽1112 林承儒榮獲金牌。
96年 5月    參加台北市第44 屆科展：生物科特優：1131 張純髣、姚柔安、陳奕璇，1108 胡旻夆；數學科優等：1140 林仰山、廖智賢、李則霖；生活應用科學優等：1166 黃昱仁、程信嘉；國中物理組特優：173 陳柏言、陳亮瑄、李祥。
96年 5月    新加坡星燦學院參訪。
96年 6月    師大公領系鄧教授率領兩岸四地公民研討會人員參訪。
96年 6月    美國四位教授參訪。
96年 6月    接受臺北市軍訓室業務督考，表現優良。
96年 7月    國際物理奧林匹亞競賽1112 林承儒榮獲銀牌。
96年 7月    國際資訊奧林匹亞競賽1114 何柏彰榮獲金牌。
96年 7月    2007 年加拿大科學展覽會1114 鍾岳霖榮獲金牌。
96年 7月    參加第47 屆全國科展：1131 張純髣、姚柔安、陳奕璇，1108 胡旻夆，生物科第一名；173 陳柏言、陳亮瑄、李祥，國中物理組第一名。
96年 7月    澳門青年團來訪。
96年 7月    173 李祥、陳亮瑄、陳柏言榮獲中華民國第47 屆中小學科展國中組理化科大會獎第一名。
96年 8月    高一數理班由三班資優班90 人增為三班資優班、二班實驗班，170 人；高一語文班由一班資優班30 人增為一班資優班、一班實驗班，70 人。
96年 8月    參加「2007 思源科學創意大賽」，1139 陳彥安、林劭安、李則霖，數學專題銅牌。
96年 8月    協辦台北市學生音樂比賽。
96年 8月    日本九州地區大專院校教授中小學養護教諭暨健康促進參訪團參觀。
96年 8月    日本國立福岡教育大學附屬久留米中學師生訪問團交流活動。
96年 9月    教師組字音字形：張蕙雯老師第2 名；高中職學生客家語演說組- 南區：劉蔚霖第1 名；客家語朗讀組- 南區：呂雅婷第2 名、徐兆勳第3 名。
96年 9月    辦理「2008 法國高等學院來台甄試」（北區）。
96年 9月    中部辦公室進行校務基金訪視。
96年 9月    大師講座– 林伯賢“音樂家與藝術家的對話”。
96年 9月    舉辦臺北市96 學年度高中職社區化全市整合型計劃凱達格蘭藝術祭─藝文大師班巡禮─從大安區出發引導藝術視聽：大安區音樂藝術大師互動講座。
96年 9月    美術班校外寫生教學到金門，並參觀金門高中。
96年 9月    成立輔導室愛之坊義工隊。
96年10月    承辦全國高中美術班學生夏令營作品畫冊及作品展，圓滿達成任務。
96年10月    高一新生數位學生證資料於10 月初送至台北市教育局，進行數位學生證製卡事宜。
96年10月    參加國慶國歌領唱及寫生比賽。
96年10月    大師講座– 管樂器專題講座與健診－特約專家。
96年10月    舉辦台北市高中職社區化「親愛的，我把相片變美了！－影像修圖我也會」。
96年10月    台北市高中職社區化活動「大安區影展」。
96年10月    國三音樂班劉品均參加台北市立交響樂團主辦「管樂明日之星」選拔，榮獲唯一優勝。
96年11月    參加第3 屆高中職地理資訊系統全國比賽，榮獲佳作。
96年11月    「臺北市中等學校學生科學研究獎助」，本校共6 件作品獲獎。
96年11月    繼續辦理本學年度與台大工學院培育工程科技人才合作計畫。
96年11月    96 學年度北市音樂比賽成果優異。美術班同學參加台北市美術競賽，囊括各類獎項。
96年11月    相關教師與台大電機系學生於推甄教室進行特教學生課輔及協助低成就學生課業指導。
96年11月    美術班寫生作品展盛大開幕，水彩以外今年新增水墨、素描及攝影。
96年11月    新加坡德明中學參訪。
96年11月    臺灣省英語演講比賽（北區），榮獲優勝及佳作　日僑工商協會蒞校參訪。
96年11月    實驗文理二班校友返校，於技藝館一樓演講廳舉行畢業五十年同學會。
96年11月    參加96 學年度北市高國中作文比賽( 甲組)，榮獲第3 名、第2 名、演講比賽( 甲組)，榮獲第3 名、( 乙組) 榮獲第3 名。
96年11月    大師講座－美國印第安那大學及瑞典皇家音樂學院客座小提琴教授 Henryk Kowalski。
96年11月    參加96 學年度北市中等學校( 國語類) 語文競賽，榮獲南區高中組團體獎第1 名。
96年12月    馬來西亞物理教師教學參觀、國立台灣師範大學國文系教學參觀。
96年12月    邀請蘇憲法、林昌德等著名畫家、教授，蒞臨美術班示範講座。
96年12月    高二美術班徐英豪榮獲全國學生美展，高中美術班組書法類第三名。
96年12月    參加96 學年度全國數理及資訊學科能力競賽（物理科）。
96年12月    師大進修部馬來西亞物理班教師蒞校教學參觀。。
96年12月    大師講座－波士頓音樂院小提琴教授Lynn Chang。
96年12月    籃球隊參加96 學年度高中籃球聯賽榮獲高男組第四名。。
96年12月    高二語文班代表學校參加96 學年度台北市西塞羅盃英語辯論競賽，榮獲最優勝隊伍，姜聲宇並獲最佳辯士獎。。
96年12月    台北美國學校校長暨公關室主任參訪。
96年12月    大師講座－波士頓音樂院大提琴教授Rhonda Rider。
96年12月    校長暨學務處李玉美主任應中華奧會邀請赴北京與北京二中討論同心結事宜。
96年12月    更新本校技藝館第一電腦教室。
96年12月    排球隊參加96 學年度高中排球聯賽榮獲高女組第六名。
97年1月    遴選8 位高一語文班同學至台北美國學校課程體驗。
97年1月    高1203 戴佑宇參加「台北市96 學年度中小學空手道錦標賽」。
97年1月    邀請台師大美術系林昌德教授美術班大師技法講座。
97年2月    2008 國際物理奧林匹亞競賽，1167 謝豐澤複選通過並參加選訓營結業。
97年2月    2008 國際化學奧林匹亞競賽，1140 陳冠宇、1167 葉致成複選通過並參加選訓營結業且榮獲二等獎。
97年2月    籃球隊參加「96 學年度高級中等學校籃球乙級聯賽」獲預賽男生組第四名。
97年3月    2008 國際生物奧林匹亞競賽1137 詹景東、1139 張捷複選通過並選訓營結業。
97年3月    2008 國際資訊奧林匹亞競賽1172 許祐程、1188 陳庭緯初選通過參加選訓營結業。
97年3月    全國學生音樂比賽決賽，成果亮麗，榮獲11 個獎項。
97年3月    管樂隊、口琴社及室弦社參加全國學生音樂比賽高中團體B 組，表現優異管樂隊獲得優等，口琴四重奏獲得優等口琴合奏獲得優等，室弦社獲得甲等。。
97年3月    排球隊參加「97 年五互龍海全國暨臺北市青年盃排球錦標賽」獲青年男子乙組第四名。
97年3月    新加坡聖公會中學參訪。
97年4月    2008 國際資訊奧林匹亞競賽，1172 許祐程當選國手代表國家出國參加比賽。
97年4月    本校紅十字青少年服務隊經中華民國紅十字會評選為97 年「績優團隊」。
97年4月    與台北美國學校辦理交流美展。
97年5月    進行演奏廳設備更新，改善投影設備及燈光。
97年5月    臺灣IBM 公司至高一各班辦理科技教育活動。
97年5月    泰國KPRU 大學教授參訪。
97年5月    板橋高中、台南二中蒞校參訪。
97年5月    美國北德州大學鋼琴教授 Gustavo Romero 應邀蒞校舉辦鋼琴大師講座。
97年5月    辦理「驚艷米勒，田園之美」大展專題講座，邀請鄭治桂教授擔任講座。
97年5月    國一185 唐佳迎在義大利波隆納贏得2008 年馬可‧ 佛提尼國際青少年鋼琴大賽13 歲至15 歲組冠軍。
97年6月    高三畢業典禮，本屆主題「藍俄羅斯‧ 輝煌東正」。
97年6月    。
97年6月    日本新生代小提琴家五嶋龍先生蒞校示範演奏，並與國中部音樂班學生進行音樂交流。
97年7月    本校英國、美國遊學團出發。
97年9月    實施「談心計畫」，聘請精神科醫師到校協助診斷及輔導，每月一次。
97年10月    更換連接國中部至樂教館SWITCH 光纖網路交換器及光纖模組插座，穩定樂教館網路品質。
97年11月    辦理電子白板應用與示範教學研習。
97年11月    辦理「資訊教育融入各科教學」講座研習。
97年11月    第二電腦教室更新電腦主機與19 吋螢幕。
97年12月    成立「靜坐心視界」教職員研習團體，由陳錫銘老師擔任團體帶領者。
97年12月    97 學年度北市音樂比賽成果優異。
98年1月    撰寫本校98 學年度高一新生語文及科學實驗班招生計畫書送教育部中部辦公室審核。
98年1月    教育部中部辦公室委託美術班辦理97 年度全國美術班夏令營及巡迴展活動檢討會。
98年1月    參加「臺北市97 學年度教育盃中小學空手道錦標賽」龔芳序獲少年女子丙組第一名。
98年2月    2009 國際物理奧林匹亞競賽1166 蔡景州及何昇翰、1168 謝豐澤複選通過並參加決選選訓營結業。
98年2月    2009 國際化學奧林匹亞競賽1167 志成、黃日盛初選通過並參加複選選訓營結業。
98年2月    游泳隊參加「臺北市97 學年度教育盃聯合運動會」榮獲高男組400 公尺自由式接力第八名、高男組混合式接力第八名。
98年2月    更新第四電腦教室教學廣播與硬碟防寫系統。
98年2月    更新機房骨幹網路防火牆系統為JUNIPER SSG-550M。
98年3月    撰寫本校98 學年度與臺灣師範大學及陽明大學合作之高一新生科學班招生計畫書送教育部中教司審核。
98年3月    國際物理奧林匹亞競賽1168 謝豐澤獲選物理奧林匹亞正取國手代表國家參加亞洲物理奧林匹亞競賽。
98年3月    國際生物奧林匹亞競賽：1167 辜鉅璋複選通過並參加國手選拔營。
98年3月    國際資訊奧林匹亞競賽：1172 許祐程、1188 陳庭緯、1229 蔡佳文初選通過參加選訓營結業。
98年3月    排球隊參加「98 年臺北市青年盃排球錦標賽」獲青年男子乙組第二名、青年女子乙組第四名。
98年4月    2009 國際資訊奧林匹亞競賽1172 許祐程通過第一、二階段複選榮獲國家資訊奧林匹亞國手代表臺灣參加8 月國際資訊奧林匹亞競賽。
98年4月    新增機房骨幹網路網路行為監控與頻寬管理設備L7 IQ-100。
98年4月    參訪台北美國學校、空中英語教室、台中華盛頓中學、成功大學。
98年4月    國181 陳琬菁參加「97 臺北市教育盃中小學武術錦標賽」獲傳統北派拳術項目國中女子組第一名及傳統短兵項目國中女子組第四名。
98年5月    國際化學奧林匹亞競賽1167 葉志成參加決選選訓營結業，並獲選為國際化學奧林匹亞國手代表。
98年5月    國際物理奧林匹亞競賽1168 謝豐澤榮獲亞洲物理奧林匹亞金牌。
98年5月    臺灣IBM 公司至高一女生班辦理科技體驗活動－更智慧的世代。
98年8月    成立語科班、科學班。
98年9月    國語文競賽1187 林偉翔榮獲「字音字形」組第六名；1228 賴威霖第四名；1204 莊欽榮獲「寫字」組第一名；1227 王禕梵榮獲「閩南語演說」組第一名。
98年11月    明德樓完工。
98年12月    1228 韓名榮獲「臺北市98 學年度學生英語演講比賽」決賽第二名。
99年1月    1227 王禕梵榮獲全國國語文競賽閩南語演說高中職組第一名。
99年1月    國191 陳宇淞參加「臺北市98 學年度教育盃中小學空手道錦標賽」國中男子丙組個人型比賽獲第七名。
99年1月    本校參加「98 學度全國學科能力競賽」榮獲佳績如下表列，感謝指導老師的辛勞！物理科1186伍庭曄二等獎（陳忠城老師指導）；物理科 1187 楊傑三等獎（陳忠城老師指導）；資訊科1188陳庭緯一等獎（林俊卿老師指導）；資訊科1229蔡佳文二等獎（林俊卿老師指導）。
99年2月    2010 年台灣國際科學展覽會：[微生物學科] 1202 李卓然、王玉麒 四等獎，指導教師：黃淑芬老師；[電腦科學科] 1211 陳兆翔 1212 張光遠；大會獎：四等獎，英特爾電腦科學獎：一等獎，指導教師：林俊卿老師。
99年3月    全國學生音樂比賽決賽，成果亮麗，榮獲14 個獎項。
99年3月    舉辦高三畢業舞會，主題為「Jungle、Junkie」。
99年3月    接待德國多特蒙德市萊布尼次國際高中17 位學生，由孔潁美、芭芭拉二位老師帶領入校學習。
99年 4月    附中音樂班成立30週年，並舉辦紀念音樂會。
99年 4月    排球隊參加「99 年全國暨臺北市青年盃排球錦標賽」獲青年男子乙組第四名。
99年 4月    1188 陳庭緯獲選為2010 國際資訊奧林匹亞代表隊國手，感謝林俊卿老師指導。
99年 4月    98 年度第二外語朗讀比賽：1246 王語獲得法語朗讀第二名、1246 謝易璇獲得德語朗讀第二名。
99年 4月    辦理科學班專題講座，邀請中研院天文所曾耀寰博士及師大化學系教授蒞臨演講。
99年 4月    辦理科學班專題講座，邀請中研院天文所曾耀寰博士及師大化學系教授蒞臨演講。
99年 4月    教務處、學務處校務行政資料初步整合完成，並由統一窗口讓學生家長線上查詢成績、缺曠。
99年 4月    1188 陳庭緯榮獲亞太數學奧林匹亞競賽榮譽獎。
99年 6月    辦理「教師專業發展評鑑人員初階研習」，本校13 個學科31 位老師符合申請認證。
99年 6月    畢業典禮，主題為「附宴，魅音迴響」。
99年 6月    本校16 位學生由簡仁彥主任領隊，赴德國多特蒙德市萊布尼次國際高中入校學習。
99年 7月    暑假期間辦理英國遊學團。
99年 7月    本校44 位學生由校長及五位師長陪同赴上海進才中學
參加「上海世博千人夏令營」。
99年8月    卓校長俊辰兼任附中校長。新卸任校長交接典禮，由國立台灣師範大學張校長國恩監交。
99年8月    大學指考放榜：1207 趙柏竣全國地理第一、1190 楊舒涵全國英文第一。
99年8月    1188 陳庭緯參加在加拿大舉辦的「國際資訊奧林匹亞」競賽榮獲金牌獎，為校爭光，感謝林俊卿老師指導。
99年9月    參加台北市【國語文競賽】初賽及複賽，表現優異：1210 陳婕妤 演講第一 ，1211 翁御修 朗讀第二；1229 戴傳諭 寫字第一 ，1244 徐筱瑜 字音字形第一。
99年9月    99 學年度台北市高中學生電腦軟體競賽：高中組團體獎1229 蔡佳文 高中組第一名，1211 陳兆翔1257楊平高中組佳作；1256張証傑開放組第三名。
99年10月    卓校長俊辰應邀前往西安及北京參加「2010 赴大陸學校體育業務訪問團」活動。
99年11月    1277 何稚元參加「99 全國中正盃溜冰錦標賽」榮獲高男組花式綜合型第一名、自由型第二名、基本型第二名。本校並榮獲花式團體錦標第二名。
99年12月    卓校長俊辰率團赴日本大阪教育旅行，參訪「大阪府立高校」暨「景福縣美芳高校」。
99年12月    本校教師網球隊參加100 學年度台北市教育盃網球賽榮獲教師團體組冠軍。
99年12月    卓校長俊辰應邀參訪東莞台商子弟學校創校十週年校慶。
99年12月    2010 年「第九屆旺宏科學獎」：1241 陳映維 化學組 佳作1213 楊翔宇 資訊組 金牌獎。
99年12月    本校高三語資班賀瓅萱通過紐約大學阿布達比分校甄選錄取，並獲得四年全額獎學金。
99年12月    國立暨私立高級中等學校北區英語演講及作文比賽1237 李昱德英語演講優勝、1244 吳映萱英語作文佳作　感謝黃宗嫻老師指導。
99年12月    台北市高級中等學校英語演講乙組1237譚允翔第二名；英語演講甲組1237李秉昇第三名；英文作文乙組1257于凡第三名。
99年12月    國中部學生參加台北市詩歌朗誦比賽，榮獲團體組一等獎。
99年12月    香港崇真中學鄭校長帶領20 位教師來訪。
100年1月    教務處、學務處共同辦理六場次國三學生體驗參觀活動，共有兩千多位國三師生蒞校參觀。
100年1月    召開臨時校務會議討論樺福建設開發股份有限公司之「民間自行規劃申請參與『國立臺灣師範大學附屬高級中學校舍建設BOT/BTO 計畫』」案「最低功能及效益需求報告書」。
100年1月    教育部駐泰國秘書帶6 位教育部官員來訪。
100年1月    上海七寶中學學生68 人蒞校參加「臺滬攜手相約花博」活動。
100年1月    承辦「臺滬攜手相約花博」兩岸高中生臺北花博攝影比賽。
100年1月    新加坡校長、韓國漢榮外語高中來訪。
100年2月    2011 年臺灣國際科學展覽會：數學大會獎：四等獎 1240 林家安 翁鈺閎(毛立甫、林鈺傑老師指導)；數學大會獎：四等獎 1269 王鈺涵(陳創義、李淑芬老師指導)；動物學大會獎：二等獎 1240 陳丰陽 林廷諭 (建中) 徐伯瑋(鍾兆晉 張瑜紋老師指導)；地球科學大會獎：四等獎 1241 何政道 翁士軒(洪逸文、王靖華老師指導)。
100年3月    辦理與美國學校美術展覽交流活動，參與其藝術節活動並舉辦展覽。
100年3月    應慶大學來訪、日本筑波大學教授來訪。秘書交接，林麗雲老師接任校長秘書馬來西亞吉隆坡坤成中學來訪。
100年3月    202 徐楚瀅參加「新北市99 學年度教育盃中小學溜冰錦標賽」，獲國中女子菁英選手組第一名。
100年3月    本校與聯合報副刊、台積電文教基金會合辦高中校園講座：「把手伸進大師的口袋」。
100年4月    參加台北市第二外語法語朗讀比賽，1287 翁紹原獲得甲組第一名、1249 莊子賢獲得乙組第四名。
100年4月    舉辦已停辦三年的校園馬拉松慢跑賽，盛況空前，參賽率達六成五。
100年4月    參加台北市第二外語日語朗讀比賽，感謝張淑惠老師指導。1261 謝易璇獲得甲組第三名，1265 高芸潔獲得乙組第三名。
100年4月    1183 馮煜衡參加「亞青盃空手道選拔決賽」榮獲高男個人組第五量級第一名，並獲選為亞青盃國家代表隊。
100年4月    1277 何稚元參加「百年臺北市青年盃花式溜冰錦標賽」高男組花式基本型第一名、綜合型第一名、自由型第二名。
100年4月    行政會議通過「師大附中教育義工招募辦法」。
100年5月    第44 屆台北市中小學科學展覽會，成果豐碩。
100年5月    「2011 全國中學生力學競賽」，入圍決賽。
100年5月    至善樓穿堂施作明德樓公共藝術新媒體牆及教務處佈告欄工程。
100年5月    西側教務處布告欄與電視公播系統驗收完成。
100年5月    參加2011 年全國英文短劇比賽，獲團體組第四名及最佳舞台設計獎。
100年5月    1277 何稚元參加「臺北市99 學年度教育盃中小學溜冰錦標賽」高男組花式自由型第二名。
100年5月    202 徐楚瀅國女組1000 公尺爭先賽第一名。
100年5月    新竹建功高中校際參訪。
100年5月    5 月23 日起台南二中、板橋高中學生蒞校隨班就讀一週。
100年5月    新加坡聖公會中學來訪，至本校舉行球類聯誼賽，並體驗課程。
100年5月    202 徐楚瀅參加「百年臺北市青年盃競速溜冰錦標賽」榮獲國女組300 公尺計時賽第一名、1000 公尺爭先賽第一名、3000 公尺開放賽第一名。
100年6月    至善樓穿堂施作明德樓公共藝術新媒體牆驗收完成。
100年6月    生物科實驗室設備更新。
100年6月    202 徐楚瀅參加「100 年宜蘭縣主委盃直排輪競速錦標賽」國女組300 公尺第一名、1000 公尺第一名、5000 公尺第一名。
100年6月    畢業典禮，主題為「藍天行者，移動附堡」。
100年6月    百齡高中教務主任廖志風主任率地球科學科輔導團蒞校參訪。
100年6月    畢聯會提出「畢舞、畢典活動自律公約」。
100年6月    校務會議通過「100 學年度參與教育部補助中小學教師專業發展評鑑實施方案」本校擬繼續參加第四年期程。
100年7月    「學生會與社團辦公室表演活動空間等相關復舊工程」於7 月底完成招標。
100年7月    辦理暑假英國遊學。
100年7月    803~829 班校友返校開同學會，由815 班校友林顯書主辦。
100年7月    舉辦TTSA 高中校際聯盟地球科學營。
100年7月    100 學年度新任主管會報。
100年7月    北京市望京實驗學校副校長偕教師共九人來訪。
100年7月    行政主管交接，吳水利老師接任教務主任、李啟龍老師接任學務主任、張錦裕老師接任總務主任、毛紅卿老師接任輔導主任、李彩連老師接任圖書館主任、柯冠銘老師接任國中部主任。
100年8月    技藝館、中興堂於8 月中旬完成照明更新。
100年8月    「學生會與社團辦公室表演活動空間等復舊工程」開工。。
100年8月    協辦台北市學生音樂比賽。
100年8月    指考放榜，1222 許捷總分535.9 分，榮登社會組榜首。
100年8月    協辦國片教育扎根計畫記者會，活動順利成功。
100年8月    本校高瞻計畫初審通過。
100年9月    1241 翁士軒榮獲國際地球科學奧林匹亞競賽金牌，由洪逸文老師指導。
100年9月    地球科學實驗室設備更新。
100年9月    國中部舉行十二年國教宣導會，邀請中崙高中顏慕德主任擔任講座。
100年9月    家長會停收「高三國三廁所清潔費」及「支援學生活動費」，改以家長會募款支應，並訂定100 學年度為本校家長會募款元年。
100年9月    泰國Prachinburi 府教育長官Somchai Sangsuwan 等一行47 人來訪。
100年9月    南師大教育學院副院長一行27 人蒞校參訪。
100年9月    台北市中等學校學生國語文競賽寫字組第二名、第三名、作文組佳作、字音字形組第二名、國語文競賽演說組第一名、第二名、朗讀組第二名、第五名、閩南語演說第三名。
100年9月    福建省教育學院及福建省各地中學校長一行16 人蒞校參訪。
100年9月    舉辦「100 年度高級中等學校節能減碳種子教師知能研討會」。
100年10月    國中部接受教育部委託台北教育大學實施之特教評鑑。
100年10月    大阪府海外教育先進考察團等一行22 人來訪。
100年10月    卓校長俊辰應邀前往大陸參加福建師範大學附屬中學130 週年校慶活動。
100年11月    新加坡立才中學回訪本校國中部，家長會協助舉辦盛大午宴。
100年11月    211 金宇辰獲選（2011 年IODA 樂觀型帆船世界錦標賽）中華台北代表隊。
100年11月    100 學年度台北市高中學生電腦軟體設計競賽、資訊科學科能力競賽、數學及自然學科能力競賽( 生物科、化學科、地科) 皆表現優異。
100年11月    音樂班學生參加台北市學生音樂比賽成果優異。
100年11月    本校家長會業務運作回歸家長會，學校行政人員不再兼任家長會業務。
100年11月    52 班校友畢業五十二年，從國內外返校開同學會，贈予母校六萬元製作禮物。
100年11月    實驗二十五班半世紀大團圓，師生相聚，有演講分享、午宴與晚宴，和樂融融。
100年11月    召開第四次『國立臺灣師範大學附屬高級中學校舍建設BOT/BTO 計畫』」案再審核委員會會議，申請人函復不克出席。再審核委員評定申請人再審核不合格，本案不續辦理，結果呈報公共工程會及教育部同意備查。
100年11月    辦理國際大賽首獎得主胡乃元大師班。
100年11月    大阪府海外教育先進考察團等一行22 人來訪、重慶鐵路中學副校長偕教師共六人來訪。
100年12月    王韻涵參加國立暨私立高級中等學校北區英語競賽演講優勝；林筠參加國立暨私立高級中等學校北區英語競賽演講優勝。
100年12月    李大慶、陳怡妏、周詠絮、劉大羽參加外交小尖兵選拔活動，榮獲全國第四名。
100年12月    籌辦65 週年校慶音樂會相關事宜。
100年12月    國中部學生參加台北市詩歌朗誦比賽，203班同學榮獲團體組特優獎，205班胡秉源榮獲個人組一等獎，表現優異。
100年12月    本校參加國科會「高瞻計畫」複審通過。總計劃名稱：以CIPP 模式評鑑「促進學生面對氣候變遷議題關鍵能力的創新課程研發」，子計畫名稱： 促進學生面對氣候變遷議題關鍵能力的創新課程研發。
100年12月    財團法人民生文教基金會舉辦〈2011 海峽兩岸基礎教育交流研討參訪活動〉，陪同上海教育參訪團一行20 人蒞校參訪。
100年12月    馬來西亞華文獨立中學訓導科教師研習班來訪、辦理傑出校友盧易之鋼琴大師班。
100年12月    本校師生至日本九州大阪地區教育旅行，參訪鹿兒島情報高校及宮崎縣大宮高校。
100年12月    參加100 學年度台北市詩歌朗誦比賽，本校由1267 班代表出賽，榮獲特優獎。
100年12月    高二1262、1270、1271 參加漢光基金會主辦中國古典詩詞歌唱表演競賽榮獲第一名、第二名及優選，表現傑出，大獲全勝。
100年12月    遴選出65 週年校慶標語與Logo，標語為『六藝精通 人中龍鳳。五方齊聚 師大附中』。

